Trăm năm trong cõi người ta, chữ tài chữ phận khéo là ghét nhau. Trải qua một cuộc bể dâu, những điều trông thấy mà đau đớn lòng. Lạ gì bỉ sắc tư phong, trời xanh quen với má hồng đánh ghen. Một khảo sát mới cho biết người dân Iraq ngày càng cảm thấy bi quan và không tin tưởng vào chính phủ cũng như liên quân. Nga đang thực hiện chiến dịch cứu hộ sau khi có vụ nổ khí methane tại một mỏ than ở Siberia làm ít
nhất 61 người thiệt mạng.

"Dù bạn là người mới đến Việt Nam hay đã quen với ẩm thực Việt Nam, bạn sẽ ngạc nhiên trước những khía cạnh văn hóa đa dạng được phản ánh trong ẩm thực nơi đây. Món ăn Việt Nam đầu tiên được Michelin giới thiệu là bánh cuốn. Theo Michelin, có hai loại bánh cuốn, loại phổ biến hơn có nhân thịt lợn băm và mộc nhĩ đen, phiên bản còn lại là bánh cuốn trứng. Trong quá trình làm bánh, thực khách có thể quan sát các công đoạn chế biến ngay trước mắt. Xôi được giới thiệu là món ăn nhẹ của người Việt Nam, thường dùng vào buổi sáng hoặc trưa. Website cẩm nang Michelin giới thiệu đến độc giả món ăn tại quán xôi Bát ở TP.HCM. Michelin nhận xét: "Cơ sở này được điều hành bởi một đội ngũ trẻ trung, cung cấp không gian ăn uống ấm cúng và thư giãn. Đó là một nơi tuyệt vời để ăn sáng và ăn trưa"


Áá Àà Ảả Ãã Ạạ Ăă Ắắ Ằằ Ẳẳ Ẵẵ Ặặ Ââ Ấấ Ầầ Ẩẩ Ẫẫ Ậậ Đđ Éé Èè Ẻẻ Ẽẽ Ẹẹ Êê Ếế Ềề Ểể Ễễ Ệệ Íí Ìì Ỉỉ Ĩĩ Ịị Óó Òò Ỏỏ Õõ Ọọ Ôô Ốố Ồồ Ổổ Ỗỗ Ộộ Ơơ Ớớ Ờờ Ởở Ỡỡ Ợợ Úú Ùù Ủủ Ũũ Ụụ Ưư Ứứ Ừừ Ửử Ữữ Ựự Ýý Ỳỳ Ỷỷ Ỹỹ Ỵỵ