Xhosa

Potsane nefolosi uNdumiso Mabena kwisigaba sesibini. Ekugqibeleni iProteas ikhe phantsi isitya sigcwele ngoothinti abasibhozo bonke kwitumente equka amazwe afana noMzantsi namanye amazwe. Nakuba kunjalo, izithili zinako ukubandakanya ootitshala abaninzi. Oko ke wayequmbile ukusukela ngoko,” utshilo uMvenya. Zalisa ngokumalunga nesifundo ngasinye. Wonke umntu ufuna imfesane. Tshekisha ukuba umfundi ngamnye uyizalisile ingcaciso engaye buqu ngokuchanekileyo na. Ukufika kwam apho ndafikela kusapho lwam. Qaphela unciphise ubude bomthi ku 2-2,5 m kuba oku kulula xa kusetyenzwa ngesandla. Khuzwayo kunyaka ophelileyo. Gcina abantu kude kwihagu zakho. Abathathi-nxaxheba baya kuzihlawulela ngokwabo iindleko zohambo. Ziyacelwa izikolo ezinqwenela ukufundisa amakhondo ezifundo athile kwezoBugcisa neNkcubeko kumaBakala 8–9 ukuba zenze isicelo soko kuMcebisi ngezeKharityhulam oyiNtloko (Chief Curriculum Advisor) okwi-EMDC yazo ukufumana imvume yokwenjenjalo. Babeshishina kakuhle namasimi abo echumile. Makhe sijonge nganye kula manqaku kufutshane. Umyalezo wam kwabasakhasayo kukuthi mabaqinise esikolweni. Xa belahlekile, balahlekelwa ngumyinge wemali abasengozini. Hayi, ukuzibulala akuhlawulelwa yile inshorensi. Zweli Mkhize uthi intsholongwane yeKhorona ixhalabise wonke umntu kwaye uluntu maluyazi ukuba lungayifumana xa lungazikhuseli ngendlela. Abanye kwabagqirha bathi benze imisebenzi yesintu ngokwabo kwaye baxhela isilwanyana xa uninzi lwabo sele lolukile, ukunikeza ulwaluko indawo ‘yesintu’ ngokuse sikweni. UGomba uthi ebetyelele izibhedlele eMthatha ngoLwesibini kwimozulu ebinetha futhi ibanda. Sele sibona ukuba ukunqanda ukuhambahamba yindlela yokulwa nale ntsholongwane. Ndicela uncedisane ke nam. Aba babini baphuma kwilizwe laseMalawi. Lithuba ke eli. Ubathengisa, kodwa ngoku ufumana i-1'300 USD ngokubuyisela ngenxa yokuba i-Euro inyuke kwixabiso. Cinga ukuba uqala ukwakhiwa. Eli cwecwe nguVolume 2 yelo laziwayo lithi “Ewe Nkosi”. Bavumile ke ukuthabatha inxaxheba. Ababemi kunye naye yayiyi-African National Congress, i-APO, i-ICU yaseKapa, i-CPSA, imibutho yabasebenzi eyayivela, i-WPSA nayiphina intlangano eyayixhasa ugwayimbo, imigushuzo neentshukumo zezihlwele zabantu phantsi kwePhulo loMbutho oManyeneyo. Faka imihla ukuze ubone amaxabiso apheleleyo. Xa sele zikhule kakhulu, amaqunube anencase engathi yeyengca. La manzi bawathwala entloko. Maxa wambi kusetyenziswa izikhanyisi ezingezizo. UCingo waxolisa esithi ebezama ukunqanda ingxinano edolophini. Kwizindlu ezithande ukuphucuka zeehagu, kuvamiswe ukwenziwa umphantsi owenziwe nge plastiki ukugcina amantshontsho eehagu efudumele, ze kufakwe isamente kwiindawo enehagu esele zikhulile. URamaphosa uthi amalungu eKhabhinethi kufuneka abe ngumzekelo. Ze uchebe umphandle wempuphu emveni koko. Akukho monakalo iwenzileyo iPirates kumhlaba kanozinti weSahel, ziibhola ezimbalwa azichola-cholileyo. Rhoqo, kunokubangela intlungu. Sinengxaki yabantu abatsha abadinga umsebenzi kweli phondo. Mhlawumbi ngenene akukho ngxaki. Oku kuxhomekeka kwindlela inkomo ephethwe ngayo phambi kokuba isengwe. UJack ufumana iziphumo zohlolo lwemfuzo yobuzali. Bubusela ngamanye amazwi. Le migxobhozo iluncedo kuluntu ngokuba yindawo enamanzi acocekileyo. Luqhotyoshelwe kolu xwebhu uluhlu lwabaphumeleleyo. I-Zigzag kufuneka ipeyinise kumgangatho omtsha. Amalungiselelo oluhlolo anyanzelisa okokuba kungabikho kutya esiswini. Esi sigqibo ke ngoko sisemthethweni kwaye sibophelela zonke izikolo. UMagashule ukwathe bazenzile izimemo kwizitatanyiswa zehlabathi ekubalwa kuzo, uMongameli waseKenya u-Uhuru Kenyatta, amalungu ePalamente ase-India kwanendimbane yoonozakuzaku abamele amazwe mbombo zone zehlabathi. Apho sizigxeka kakhulu izifundiswa kukumba wokungaqali msinya, besengaphakathi kwiiyunivesithi. Baya kuphinde bayibhale le nombolo kwiincwadi zovavanyo ngentsasa yovavanyo. Wayenikisa ngomhlaba aze athathe nezigqibo mayelana nokuqalwa kwamasiko athile, imicimbi yokuvuna, kunye nemixhentso yemvula. Dlulane, iphakhathi leNkolumbuso yeMpuma Koloni uMnu. Ebenemfeketho ethi maxa wambi imfake ezinkathazweni, ade afake namaqabane akhe kwinkathazo ezinkwanjalo. Smoko: amangamla akukho apho baleqa khona, kwaye abazishayi ngokukhula. Emveni kokuzala, imazi idinga ukutya okutyebileyo xa incancisa. Iingcali zokuchuma kwinzala kwikliniki yokuchuma yaseMedfem ziyaziwa kwilizwe liphela nakwilizwe jikelele njengabaphononongi kunye nabavelisi kwicandelo lokunyanga ukungathobisi. Ke ngoko sinokubuxhamla ubomi sichwayite ngenxa yabo. Kwaye yenzelwe ukuba iselwe isentsha. Ngubani na obange iziganga zakwaYuda? Ukhozi libulala ngenzipho, ngokubetha entloko okanye nangaphezulu maxa wambi lifikelele entanyeni okanye apha ezantsi kwentamo ngemva kwisilwanyana esilixhoba. Yaye ukuba idilesi yakho yokuthanda imali iyincinci, ungakhetha enye.

Lowercase Letters:
a e i n u o k l h b s m w y z t g d c p f x q v r j

Capital Letters:
M U A K N P E C S B Z L I O W D G X R Y T Q H V F J

Word count: 554
Character count: 4813
