1	065 AMA otayi kaningwa muDesemba 27 nuumvo, moka aahikingalo mboka aashona yeli monooli taya ka tala ngoka alonga nuudhiginini.
2	1. Aalumentu naakiintu yomimvo dha gwana po, nopwaa na engambeko omolwomalwaala gawo, uukwamuhoko nenge elongelokalunga oye na uuthemba wokuhokana nokuninga egumbo.
3	1. Kehe gumwe ta pewa ombedhi omolweyono oku na uuthemba okutalika ko ongomukeenandjo sigo uuna ndoka sha monika kutya olcu na ondjo paveta nopapangulo lyomontaneho mpoka e na eethelo lyomakwatho agehe goku mu gamena.
4	1. Okabinete okankondopeke uuministeli mbuka opo wu gandje oombapila ndhika dhina sha neuvathano kombinga yekwatho uuna puna oshiponga shiikwalute nenge shiikwa radiologicala.osho wo.
5	1. Omukainhu keshe na kale heli pamhadala yeemwene, opo ngee a mono oshitumba mevele laye eshi lopote kundohotola.
6	1. Omuntu kehe oku na iinakugwanithwa monkalo moka e li mo moka awike uuntu we tau vulu okukoka memanguluko nomegwaneno.
7	1. Omuntu kehe oku na uuthemba pamanguluko okwiitula miinima yomithigululwakalo yomomudhingoloko gwe, okunyanyukilwa iilonga yuunongo nokupaathana owino wuunongononi nuuwanawa wawo.
8	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wemanguluko Iyokweenda nokukala meni lyoongamba dhoshilongo shoka e li.
9	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wemanguluko Iyokweenda nokukala meni lyoongamba dhoshilongo shoka e li. 2. Omuntu kehe oku na uuthemba wokuthiga po oshilongo kehe, mwa kwatelelwa she, nokugalukila koshilongo she.
10	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokukala neliko Iye mwene osho wo okukala mokati kayalwe.
11	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokukala neliko Iye mwene osho wo okukala mokati kayalwe. 2. Hamuntu ta kuthwa eliko Iye.
12	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokukonga nokweedhililwa moshilongo shilwe opo kaa hepekwe.
13	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokukonga nokweedhililwa moshilongo shilwe opo kaa hepekwe. 2. Uuthemba mbuka inau dhimbulukiwa uuna omuntu ta pewa egeelo kaali na sha neyono Iyopapolitika nenge keyon'o Iyaa na sha nelalakano nomakankameno gIigwanahangano.
14	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokulonga mepangelo lyoshilongo shawo, paukililo nenge pahololo Iya manguluka.
15	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokulonga mepangelo lyoshilongo shawo, paukililo nenge pahololo Iya manguluka. 2. Omuntu kehe oku na uuthemba wokukwathela shi thike pamwe komayakulo gepangelo gomoshilongo she.
16	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokulonga, okukonga iilonga memanguluko, okukala monkalo ombwanawa yomiilonga negameno kokwaakala niilonga.
17	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokulongwa.
18	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokuninga iigongi mombili nekwatathano naantu.
19	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wokuninga iigongi mombili nekwatathano naantu. 2. Hamuntu ta thiminikwa opo a ye mehangano Iyontumba.
20	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wuukwashigwana.
21	1. Omuntu kehe oku na uuthemba wuukwashigwana. 2. Kape na nando omuntu e na okutindilwa uukwashilongo we nenge okulundulula uukwashigwana we.
22	1. Wu kale wo noshinakugwannithwa shokugandja omagumbo kuyalwe.
23	2. Elongo ota li kala li na elalakano Iyekoko Iyuuntu wu udha nokukoleka esimaneko Iyuuthemba womuntu nemanguluko.
24	2. Hamuntu ta kuthwa eliko Iye.
25	2. Hamuntu ta thiminikwa opo a ye mehangano Iyontumba.
26	2. Kape na nando omuntu e na okutindilwa uukwashilongo we nenge okulundulula uukwashigwana we.
27	2. Kape na nando omuntu e na okweedhililwa pwaa na etompelo lyopaveta yomoshilongo nenge yopaigwana, pethimbo ndyoka eyono Iya ningwa.
28	2. Mokulongitha uuthemba we nemanguluko, omuntu kehe oku na okukala e na oongamba ngashi tadhi uthwa koveta opo ku gamenwe nokusimanekwe uuthemba nemanguluko Iya yalwe osho wo ku gwanithwe oompumbwe, elandulathano nonkalonawa yomonkalathano yuudemokoli.
29	2. Okabinete okatokola wo opo Namibia a tseyithe etulomiilonga lyo Iona Skeleton Coast Trans-frontier Park po Terrace Bay mo Skeleton Coast Park, konima yaa sho ndika lya shainwa nokukolekwa mo Luanda.
30	2. Okabinete oka zimine owala opo uuministeli mbuka wu ete euvathano ndika koshigongi shOpashigwana opo ndika li ziminwe ye Namibia eli taambe noku iutha kulyo.
31	2. Omukainhu ou ena ovakanedimo vopopepi, ile ovakulunhu va kwatwa kocancer yevele oshiwa a mone ndohotola, voo ta tule po omulandu wokukonaakonwa omafimbo nomafimbo 3. Ngee wa mono omadidiliko a tumbulwa pombada, mona ndohotola woye opo eku konaakone.
32	2. Omuntu kehe oku na uuthemba wokugamenwa keihumbato osho wo naashoka a ninga ye mwene kutya nee oshopaunongononi, shopaunamambo nenge pailonga yiikaha uuna oye e li po omuningi nenge omushangi.
33	2. Omuntu kehe oku na uuthemba wokukwathela shi thike pamwe komayakulo gepangelo gomoshilongo she.
34	2. Omuntu kehe oku na uuthemba wokuthiga po oshilongo kehe, mwa kwatelelwa she, nokugalukila koshilongo she.
35	2. Omuntu kehe, pwaa na ondjoolola, oku na uuthemba wokufutwa shi thike pamwe pailonga yi thike pamwe.
36	2. Ondjokana otayi ningwa ashike nezimino Iya manguluka nolyuudha Iyaaihomboli.
37	2. Ondjokana otayi ningwa ashike nezimino Iya manguluka nolyuudha Iyaaihomboli. 3. Ezimo (fimily) olyo oshinima shesiku kehe shomonkalathano noshi na uuthemba wokugamenwa konkalathano nepangelo.
38	2. Oomeme nuunona oye na uuthemba wokusilwa oshimpwiyu.
39	2Pack ina mona ompito okuya koSwitzerland oshoka okakomitiye ko Paralympics moNamibia anuwa oka li ka tindi oku mu kwathela oshimaliwa opo a vule okuya koSwitzerland.
40	2. Uuthemba mbuka inau dhimbulukiwa uuna omuntu ta pewa egeelo kaali na sha neyono Iyopapolitika nenge keyon'o Iyaa na sha nelalakano nomakankameno gIigwanahangano.
41	3. Aakuluntu oye na uuthemba wokuhogolola oludhi Iwelongo ndyoka ya hala li gandjwe kaanona yawo.
42	3. Ehalo Iyaantu olyo tali kala omukanka gwepangelo Iyepangelo; ndika ota li ulikwa pokathimbo nokathimbo mehogololo Iyoshili ndyoka Iyaayehe tali ningwa paumbapila womeholamo nenge pamukalo gwa faathana gwa manguluka.
43	3. Ezimo (fimily) olyo oshinima shesiku kehe shomonkalathano noshi na uuthemba wokugamenwa konkalathano nepangelo.
44	3. Okuyamutha kontulo ota ku koleke omasipa gokanona.
45	3. Omuntu kehe ngoka ha longo okuna uuthemba wohufutwa pauyuuki opo a vule okwiihupitha ye mwene negumbo Iye ngashi omuntu e na okukala nokugwedhelwa ko ongegameno Iyomonkalathano.
46	3. sarafina Tulonga February 27, 2015 at 10:53 am uh meme ngono okuli ngaa moshili ngao, ta popi nawa kutya mukwao okwa hokanwa. ta tea po ondjokana yaantu. na ka tunge onkalamwenyo ye mwene. nena okwa dhiladhila taka hokanwa uunake?
47	3. Uuthemba mbuka nemanguluko inau tulwa miilonga kondje yelalakano nomakankameno gIigwanahangano.
48	4. Okulongitha iiyenditho yomombepo yaana aantu okugamena iikwakuti osho wo okukalekapo oveta nelandulathano.: Oodokumente dha gandjwa kUuministeli wOmudhingoloko nOmatalelopo.
49	4. Omuntu kehe oku na uuthemba wokutota nokuninga oshilyo shehangano Iyaaniilonga opo a gamene uuwanawa we.
50	4. Oshiwana ota shi kunhililwa opo tuha teelele ashike ngee omunhu toyehama opo to yi kundohotola woye, ashike shi kale tashi konaakonwa, nande omunhu ito ehama.
51	4. Uunona wa yama kontulo owuna ompito ya shonopala, kokusa omaso ngoka haga adha uuhanona inaa shi tegelelwa.
52	50 KG okwa konekiwa nawa nokangalo hono ali apititha kedhina Hometown, ka kala nokudhana onkandangala komathigathano gwoongalo moshilongo ngaashi oLocal Top kwaito koEnergy noBase FM.
53	5. Otaku hwameke ohole nuukuume pokati kameme nokanona.
54	6. Okuyamutha kontulo okwa kala wo omukalo omwaanawa koomeme opo ya pitithe po ethimbo lyagwana pokati kokumona uunona.
55	7. Okuyamutha kontulo oshinima shina ombiliha oku yelakanitha nomahini gomoondooha.
56	AaAfulika ohaya uvu nayi ngele kwa tiwa, uuna wa hala okuholeka OmuAfulika sha, shi holeka membo, ashike tse aaAfulika otuna uudhigu wokupatulula embo,” osho a ti.
57	Aaakulupe mOnawa ya dhana oKrismesa 2013 Oshali tashi nyanyudha oku tala aakulupe taa kongoloka ta yi itsile koontondje, yeli miihauto ta yeya okudhana Okrismesa yawo.
58	AaBritania mboka twe ende na yo oya piti pomweelo gwopoongamba, ngame onda tameke oku lesha oshifo shimwe shaambyoka nda zile na yo ko Bechuanaland, ngame ta ndi ende ndu uka kaanona mboka.
59	AaBritania oya kuthapo uuthemba woovisa dhosheendo shika, molwashoka shika osha li sha tindi oku uvaneka kutya ngele osha pewa uuthemba oku ya mo Bechuanaland itashi ka iyakela moSouth West Africa.
60	Aadhani ayehe yoospana adhihe oya li ya nyanyukilwa uudhano mbuka.
61	Aadhani mbaka oya li yi ilikolele oondondo dha yooloka nokupewa omapaya goondondo ndhoka sho yali ya ulikile aagandji yiitsa ontseyo yawo muudhano mbuka.
62	Aadhani mboka taya ka kuthombinga oomboka ashike ya valwa okuza mu Januari 1994.
63	Aadhani oyendji mboka ya kalelepo oosikola dhawo dhayooloka oyendji oya za mo Academy dhomOshakati noNgwediva naashika otashi ulike kutya onakuyiwa yuudhano moshitopolwa oyi li momake omawaanawa.
64	Aadhani ye li moZambia; Omukwati : Agnes Kauzuu na Mellissa Matheus.
65	Aadhani yoKarate ohaya longwa nkene wo yena okwiigamena kaahindadhi, tati wo ohau eta wo enyanyu nuukumwe pokati komihoko dhayooloka.
66	Aadhani yokOmusati Joel Manya, Menas Shiyuka na Isak Shigwedha kehe gumwe okwa tulamo okoola nongeyi Omusati ogwa dhenge Kavango Uninginino nokoola 3-2.
67	Aadhani yospana ndjika moku pewa oongaku ndhino oya li ya nyanyuka unene, ta ya holola kutya Nashongo oye gumwe gomOnayena heya kwathele ngele tashiya kiinima ya pamba omaudhano.
68	Aadhengingonyo mbaka ayehe oya tamekele olugodhi ta ya kondjo yamanamo oku adha esindano.
69	Aadhengingonyo paithano nayo oya longo ngaashi sha li sha tegelelwa mokudhengamo aakondjithi yawo ayehe kehe gumwe ngaashi a li a longekidhwa eshi ninge.
70	Aadheuli naadhani oya tsikila oku kondjitha eshongo lyokwaafutwa oondjambi dhawo pethimbo, noshowo endopo lyaanambelewa okugwanithapo omauvathano.
71	Aadhimi yomulilo yaNdangwa oya manapo omeya na oya li yena okushuna mbala okukatala omeya ga gwedhwapo opo yee ya dhime omulilo thilu thilu,’ osho ombangi yimwe ya haluka ya hokolola.
72	Aaeuropa inaye ya owala nOmbiimbeli, ihe yamwe oya kalwa wo konima kaakwanepangelo yiilongo yawo ye na oondjembo.
73	Aafekelwa aniwa oya zi mondholongo ya talika kaapolisi mboka ya li miilonga ongulohi ndjoka.
74	Aafekelwa ayehe mbaka oya pewa omboloha yiimaliwa mbyoka ya tumbulwa pombanda.
75	Aafekelwa mbaka yatatu oya kwatelwa pehala lyawo lyuuholameno molukanda lUupindi mOshakati.
76	Aafekelwa mboka aniwa oya piti ashike piiyelo mpoka noku fadhuka po omanga aapolisi ya li yiipyakidhila, konima sho aapolisi ya dhimbulula shoka sha ningwapo, aafekelwa oya dhimi omalamba agehe gosasiona yopolisi noya fadhukile momilema.
77	Aafekelwa mboka oya holoka komeho ga Mangestalata Peter Nangula Omaandaha goshiwike shika nomuetigwiihokolola gwepangelo Bruna Muterembi, noya fatululilwa uuthemba wawo.
78	Aafekelwa mboka ya holoka nale mOmpangu yaMangestalata gwa Shomeya oshiwike shika oyo omunamimvo 39 Tjovihuro Ndiyaombe, omunamimvo 32 Kavetjikuru Tjuumbua nomunamimvo 21 Tjiuana Ngavepue.
79	Aafekelwa moshinima shika oyali yeethwa kompangu yopombabda noshipotha oshali sheekelwahi oshoka aapolisi anuwa oya dhenge aafekelwa pethimbo yali taye ya manga po nokuya pula pula.
80	Aafekelwa oya li natango mondapo ihe opolisi oyi li popepi noku ya kwata mbala.
81	Aafekelwa yatatu ayehe oya za koshitopolwa sha Kunene.
82	Aafekelwa yatatu, Hileni Ekaku gomimvo 28, Toini Hamunyela gomimvo 33 na Priskilla Amunyela gomimvo dhopokati, oya holoka nale mompangulilo yaMangestalata mOndangwa, konima sho ya mangwa po.
83	Aafrika yamwe oya tala ko omakunde onga omweelelo omwaanawa, omanga yalwe yega tala ko onga oshipalutha shashaasiku.
84	Aagandji yiilonga oya hokolola yo yene nenge ya hokololwa kuyalwe kutya, oya li haa hepeke aaniilonga noonkondo.
85	Aagandji yiitsa ayehe yatatu oya gandja olugodhi nduka ku Ambunda metokolo lyomukogumwe pehulilo lyuudhano wawo.
86	Aagandji yomapapa oya pumbwa okutala oshinima shika oshoka ota ye tu sitha uunye,” Shikongo uulike a geya.
87	Aagundjuka aaholathani oyendji moNooli yaNamibia oya kala nokulongitha omathimbo ngoka gaKilisimesa nenge ehulilo-shiwike lyoPaasa omo ya hokane na shika osha kala hashi ningwa olwindji pethimbo lyomahulilo-shiwike omale.
88	Aagundjuka aaNamibia osha pumbiwa oyo ya kale ya kwatela komeho ekondjo lyemanguluko lyopamahupilo.
89	Aagundjuka mbaka aanangeshefa oya yambuka komunkulofuta hoka oko yena ongeshefa yawo ndjoka opo ya tameke okungeshefa muJanuali nuumvo.
90	Aagundjuka mbaka manga inaaya kwata ela lyondjila oyali ya kala melongeloKalunga megongalo lyaShigambo moka, Twahangana na Matukila kemanya yali ya gandja omagano ogendji kegongalo ndika.
91	Aagundjuka mbaka mekwatelokomeho lya Albertina Shilikomwenyo oya li ya totopo oshikunino momumvo 2009.
92	Aagundjuka mbaka ohaya longekidha iinyangadhalwa ya yooloka nokugongela oshimaliwa okunkondopeka oshiketha shawo.
93	Aagundjuka mbaka oya holola kutya otaya ka longa ngaashi tashi vulika mokukwashilipaleka kutya Ondangwa oya tungilwa oshipangelo shoka.
94	Aagundjuka mbaka oya indilwa ya kale taya hiya iigongi pethimbo yo ya gandje iiholelwa iiwanawa kaagundjuka yakwawo.
95	Aagundjuka mbaka oyali ya hangana muukumwe noya hogolola aawiliki mboka taye ya kalelepo moshitopolwa shawo.
96	Aagundjuka mbaka yaa na iilonga otaya kala noku futwa omwaalu gwontumba pashimaliwa osho wo okupewa sha molupe lwiinima ongofuto yiilonga yawo.
97	Aagundjuka mbaka yatatu oya ti oya pititha ngashingeyi omaimbilo gatano gomadhina Tamekeni, Security Code, Jesus, Epena noshowo Dragon dance mboka tau popi kombinga yonkalamwenyo yaantu unene tuu aagundjuka.
98	Aagundjuka mOndangwa mboka yali ya holoka oya holola enyanyu lyawo.
99	Aagundjuka naanasikola osho wo mboka yaana iilonga oya thanekelwa okugandja oodola omilongo ntano okuza moondjato dhawo.
100	Aagundjuka na twiipuleni nawa, oshoka hoka twa thinda katu shi ko na ishewe kandi shi ngele onatu ka thika ko.
101	Aagundjuka omathele oya joina SWAPO okudheulilwa uukwiita, naambaka oya li oshitopolwa sholugodhi lwopOmugulu –gOmbashe momasiku 26 Auguste 1966.
102	Aagundjuka oyali wo ya lombwele kansela kutya na ninge oonkambadhala opo a kale a ninga ombelewa nenge okatungo okashona ko ku gongalela aagundjuka opo ya wape okukundathana iinima ye ya pamba.
103	Aagundjuka oye na oshinakugwanithwa okusoshimpwiyu kutya oshitopolwa shomahupilo osha egulukila omugundjuka kehe opo a kuthe ombinga musho.
104	“ aagundjuka oyendji inaya hala ku kutha ombinga momaudhano, oya hala owala taya longo iilonga ya puka mbyono tayi teya po oshigwana,” Shipanga ta ti nga.
105	Aagundjuka oyendji ohaya kala ya fuuka uuna ye wete yakwawo taya hokana na ohaya kala taya kokota oonyala kehe gumwe otati ando oye.
106	Aagundjuka oyendji oyali ya holoka opo ya kundathane iinima ya pamba uukriste nonkene yena oku yanda iilonga iiwinayi noku kondjitha omamakelo nomutondi.
107	AaHadza ohaya kuminwa aanafaalama naantu mboka haya longo omapya ongo aantu taya kumitha.
108	AaHadza oha yi ipalutha niiyimati yomiihwa mbyoka haya toonona momakuti uuna taya ende momano, nomomithiya osho wo momwiidhi.
109	Aahakafiya oye uvite ishewe nayi anuwa komukalo ngoka elelo lyUukwanyama ta li longo niikulya yoshikukuta.
110	Aahambudhi/ aakwaanga oya li haya hambula iiyela taya longitha omipepo, e taye yi shingitha.
111	Aahangukununi yane – okuza ku Kofi Annan sigo oku Matti Ahtissari – ayehe oya kambadhalele ndele oya ndopa.
112	Aahikihiya natse otwa gumwa koliha inaa yi tameka, Nghipandulwa Shipi Elago ONDANGWA-Omuhikihiya muudhano wetanga lyokoompadhi moFirst division okwa ti okwaa kala po kwoliha yuudhano mbuka nuumvo okwe ya guma nayi noonkondo.
113	Aahikingalo mbaka yaali oya kala haya imbile pamwe pethimbo yali mosikola.
114	Aahikingalo mboka a imba pamwe nayo ongaashi Tate Buti, The Dogg, Tequila naChipolopolo.
115	Aahikingalo mboka taya kuthombinga methigathano ndika nayo oya ithanwa ihe ota tu ya indile ye ende oyo ayeke omolwehala ndyoka eshona unene”osho Omunashipundu gwokommittee longekidhi yoNAMAs Tim Ekandjo a ti.
116	Aahikingalo ngaashi Khalli, Ama Daz Floor, Nono, D-Squire oku tumbulapo ashike yamwe ota ya ka kwathela Dama Monique ketseyitho lyoalubuma ye.
117	Aahikingalo yomoshitopolwa Ohangwena mboka taya ka dhana pomauliko gIipindi oya kwatelamo Chella-Boy, LMT 906 nomu Omp’tine.
118	Aahiki yoongalo moshilongo shiyaka oya simana lela na ohaya tala iiyimbo yawo neitulemo” Chimu a ti Chimu nongundu ye oyali woo poondjimbo ndhika naayimbi yaza kiilongo ngaashi Senegal, Guinee, Niger, Cap-verde, Togo, Cameroon, Angola na Ivory coast.
119	Aahingindhila omilongo 88 ayehe oomvalele dha Namibia, moka ooperesenda 58 dhili aahingi yoludhi lwiilumbu omanga ooperesenda omilongo 30 odhomongundu yaaluudhe.
120	Aahingi otaya indilwa wo ya hinge nuukeka yo yi iyuthe koompango dhomoondjila moku vulika kompango yondapo mondjila opo ya ka tyapule iituthi yomanyanyu pamwe naaholike yawo.
121	Aahingi oya kumagidhwa ya kale aluhe yeli uupathi no ku tala mopate,yo ya gandje ompito yaayendi kolupadhi ya taaguluke opate pomahala mpoka hapu taagulukilwa kaayendi kolupadhi.
122	Aahingi yane nayo oya hulithile miiponga mbika na yeli 111 oya mono iiponga.
123	Aahokololi mboka ya li oya li ye mu lombwele a ethe oohapu ndhoka oshoka odho wala ihe okwa ti ye otayi opo Nelumbu emu lombwele nawa kutya omolwashike ena okumu hokola.
124	Aaholi yoongalo naakwashigwana ye vulithe po 3000 oya li ya holoka keuliko ndika opo ya inyanyudhe noku uvithwa nawa komainyanyudho ngoka ya li yya longekidhililwa.
125	Aahondji mbaka ongaashi nee, Nicoleen Menjono ngoka a valelwa moSwakopmund nokwa li i ilongele oonguwo dhe kosikola yoNIMT.
126	Aahongi yiiyuma inaya hala iipindi yawo yi yonuke, yo yi kale inayi ya pa iiyemo yokomupondo Ngame onzimbogo ohandi yi yeleke nofabulika.
127	Aahungimwenyo mbaka taya ti ehungomwenyo ndika ohali ningwa oshali onkee taya indile aakwashigwana ya longithe omayakulo gawo, yo ya talalekwe koomwenyo.
128	Aailongi mewiliko lyehangano lyaailongi nenge Namibian National Student’s Organization (NANSO), oya li ya longo neitulemo no nomukumo.
129	Aailongi moNUST taya ka ulika uunongo wawo Pinehas Nakaziko WINDHOEK-Aailongi moUnivesiti yUungomba yaNamibia (NUST), otaya ka ulika uunongo wa wo mokunduluka iizalomwa iipe, naambyoka ya longwa nale poshiputudhilo osho tuu shika ongulohi..
130	Aailongi moNUST taya ka ulika uunongo wawo Pinehas Nakaziko WINDHOEK-Aailongi moUnivesiti yUungomba yaNamibia (NUST), otaya ka ulika uunongo wa wo mokunduluka iizalomwa iipe, naambyoka ya longwa nale poshiputudhilo osho tuu shika ongulohi yEtitano ndika.
131	Aaindili oya tegelelwa oku faalela okamutse kena ethano nenge oppassporta.
132	‘’Aaingilisa ngele oya hala ngame ondili mpaka.
133	Aaingilisa oya li ya tameke okutunga ontanda yaakwiita pOnamakunde meipopilo kutya otaye shi ningi mokupopila Aakwanyama onkene oya li kambadhala oku itaalitha Aakwanyama kutya yo inaya pumbwa okukala ya homata.
134	Aakaanambili mboka oya lundile Nghixulifwa kutya oha wilike NBF ongo ehala ndyoka ha li ekelwahi iiyenditho mbyoka ya yonuka.
135	Aakadhona ayehe mboka yali ya kuthombinga methigathano lya Miss Ondangwa Trade Fair Olyomakaya ga yi mOndangwa.
136	Aakadhonadhingi mboka yali ya holoka oyali ya nyanyukilwa osheendo sha Minista pamwe naakadhona dhingi moshilongo.
137	Aakadhonadhingi mboka ya sindana iishani oyindji oyali ya gongala noku pulakena etumwalaka lyesiku.
138	Aakadhona wo na ya hungilwe nayo opo ya hulithe po oshinima shoka shokulila aana yo yakwawo.
139	Aakalelipo yawo kIigwana Hangano oye tu lundile kutya anuwa otatu thiminikile edhina ndika kombanda yaantu.
140	Aakalimo aape mbaka oya li wo ya lombwelwa opo ya pate oondunda dhawo dhomalandithilo ndhoka yaadhika opo ya egulula.
141	Aakalimo mbaka oya kala noku ninga oshituthi shika pomukunda gwawo mpoka kehe omvula haya dhipaga ongombe nokutyapulila pamwe esiku.
142	Aakalimo mbaka oyali ya longitha ompito ndjika okupa kansela omayele nkene ena okutidha po ondjala noshowo okuhumitha oshikandjohogololo shawo komeho unene ngele tashiya kombinga yenota.
143	Aakalimo mbaka oyali ya pewa omagano guusila wokuteleka iikuki, oomboloto oshowo okukanga oohi, oyali woo ya pewa omagadhi opo yaka tsikile niilonga yawo.
144	Aakalimo mboka yeli popepi noondama ndhika oya mono ompito noku tameka taya kwata oohi momeya ngoka noshowo taya longitha omeya ngoka opo ga nuwe koongombe dhawo.
145	Aakalimo momudhingoloko gwaMakange moshitopolwa shaMusati,oyo oshiholelwa oshaanawa, sho mbaka ya tameke okukuna iihape nenge iikwamboga momagumbo gawo noku yitekela.
146	Aakalimo momudhingoloko gwa Nantungu oye li konyala omathele gaali na oyi ikwatelela momulonga ngoka, ongo onzo yomeya gokunwa,onzo yoohi,yomeya gokwoopaleka iiyogomwa noshowo omeya goku tekela iimeno yawo.
147	Aakalimo ngashingeyi oya loloka onkalo moka yeli na oya hala muni gwa Shiwakopo opo a gwanithepo omauvaneko ngoka eya ningila goku hwepopeka onkalo molukanda ndoka, unene tuu sho ngashingeyi nduka luli olukanda lwa yalulwa pambelewa.
148	Aakalimo oyendji yokomalukalwa hoka kwali omeya oyali ya tululwa.
149	Aakalimo oyendji yomiitopolwa mbyoka oyi ikwatelela kokulonga omapya noku litha iimuna ongo onzo yuuhupilo wawo.
150	“Aakalimo oyendji yomondoolopa mboka taya tungu pethimbo ndika otwa koneke kutya inaya landula omilandu dho kutula po omatungo, no taya tungu owala omatungo inaaga kola nonande ogeli meni lyondoolopa,” Mayola ta ti ngaaka.
151	Aakalimo oyendji yomoshitopolwa muka oyali ya ningi omutumba pombelewa mpoka naandhika odhali dha topolwa miiluku itatu omolwiinano okuza komikunda dhomoshikandjohogololo.
152	Aakalimo yaahoka oya holola euvo nayi lyawo, taya popi kutya omiti otadhi tetwa unene nembugaleko otali dhana onkandangala noya hala li kale lya hulithwapo mbala.
153	Aakalimo yamwe ota ku hokololwa haya fulu omikanka momituni dhoodama ndhoka opo mu ende omeya ngoka taga ka nuwa kiinamwenyo yawo.
154	Aakalimo yamwe yomomukunda Onamungundo moshikandjohogololo Olukonda moshitopolwa Oshikoto, nonande ya nyanyukilwa omvula kombinga yimwe oya kwatwa komalimbililo oshoka omvula oya loko nota yi teyagulapo iimeno yawo.
155	Aakalimo yomiitopolwa yokuumbangalantu okwa tegelelwa ya ka kuthe ombinga muudhano mbuka,nomwaalu ogwa tengenekwa gu kaye pombanda omumvo ngu.
156	Aakalimo yomOkambebe, Okalongo, nayamwe moshikandjohogololo Ongwediva oya hokolola kutya oya ndhindhilike eindjipalo lyomeya miishana yomomidhingoloko dhawo.
157	Aakalimo yomomikunda ndhoka dhili moshikandjohogololo shoka osho wo iikandjohogololo yopuushinda ohaya ende iinano iile taya ka konga omeya, yo yamwe taya lala pomahala mpoka hapu monika omeya ya tega ngele kwashi yo ya ye komagumbo uuna ya teka.
158	Aakalimo yomomikunda ndhoka oyali ya nyanyukwa molwaashoka omakemo gawo ogu uvika na ngashingeyi ota ya ende oshinano oshifupi okukateka omeya.
159	Aakalimo yomomudhingoloko gwOndangwa oya holola enyanyu lyawo ya ti oondjila dhawo odha tetulwa, no taya kala taya landa iiyelelwa yawo kombiliha.
160	Aakalimo yomomudhingoloko ngoka oyali ya gongala momwaalu omunene nokutyapula evalo lyoshilongo.
161	Aakalimo yomomukunda ngoka mboka yali poshiningwanima oya ti oya kunkwa noya kumwa keso lyomugundjuka ngoka, no ka ye shi kutya otaye shi hokolola ngiini, unene ngaa sho yanu pamwe nooyakwawo ihe oye owala a kwatwa konkungo ndjoka ya fala sigo omeso.
162	Aakalimo yomomukunda ngoka oye tu lombwele kutya aakwiita mboka oya li yeli omilongo 60 lwaampoka ya li ya monika yuuka ombululu ya Kongo, nenge ngiika yuuka kOluhapa nenge kEpangwe omikunda dhili muuzilo waKongo.
163	Aakalimo yomomukunda Ongenga oya li ya nyanyukwa komauwanawa taye ga ningilwa oku pitila mu Kansela gwawo.
164	Aakalimo yomomukunda Onyati moshitopolwa shaShikoto oyali ya kanitha oongombe dhawo dhili heyali ndhono dhasi konima sho dha pewa ovitamin.
165	Aakalimo yomondoolopa oya li ya mono elombwelo opo ya opaleke omidhingoloko dhawo dhi kale tadhi imonikila, shika osha ningwa ashike oomwedhi dhimwe konima sho Oniipa ya ulikwa yi kale ondoolopa yi ithikamena.
166	Aakalimo yomOnyaanya mbono ya tungilwa uundjugo oyali ya gongala pombelewa yoshikandjohogololo opo ye ye ya pewe uundjugo mbuka pambelewa nokulombwelwa ya tameke oku wu longitha oshoka ngaashingeyi owa patululwa pambelewa.
167	Aakalimo yomoshikandjohogololo Eengodi oyeli momalimbililo molwa ompumbwe yomeya moshikandjohogololo shawo oshowo kiitopolwa yilwe yomoshilongo.
168	Aakalimo yomoTjekua oyendji aaTjimba mboka iha ya zala naanaa iikutu yomoostola ashike oya simaneka iipa yiinamwenyo yahikwa.
169	Aakalimo yomUuyoka oya ti olundji ngele okwa teya okandunda kontumba oha hadhuka po ta ningi omasiku kee wetike mpoka a gama, nohayi koombinga dhimwe hoka natango ha tsikile noku yaka iinima yaantu.
170	Aakengeleli mbaka oha ya yi koombelewa dhomahangano goongodhi nuukalata waantu yalwe pamukalo gwiifundja.
171	Aakiintu mboka ya hala oku kuthombinga muunyekadhi woombiila otaya vulu oku ninga omaindilo kointaneta na oyena ompito yokusindana olweendo okuya ko Kapa oshowo okuninga oambasada yomukalo gwahuma gwombiila.
172	Aakiintu taya tsuwa omukumo opo ya nyole iilongithomwa yopalongo yoosikola niiputudhilo..
173	Aakiintu yamwe oya ti ooyakwawo yamwe oya kanitha einekelomwene molwashoka aantu ohaya tala uuwanawa womuntu shi ikwatelela kuutiligane nenge kuuyelele woshipa she.
174	Aakonakoni yankene aantu haya hupu omimvo dha piti oya koneke kutya aaHadza aluhe oya sa ondjala ndele itashi ti aluhe oye niwe kondjala tayi hala okuya dhipaga.
175	Aakondjelimanguluko mbaka oya si taya kondjele emanguluko lyevi lyoomeme, oomwenyo dhawo nadhi vululukwe nombili apehe mpoka ya fumvikwa moNamibia nenge moAngola.
176	Aakondjeli manguluko oyali yi ilongekidha pamadhiladhilo okuhupa moluhepo onkene oya li haya igidha kutya omwenyo nenge eso tse otatu sindana.
177	Aakriste otaa tsuwa wo omukumo ya dhiginine oowandaha momagumbo, osho wo okulonga aanona uukriste momagumbo.
178	Aakriste sho ye ende taa indjipala, aahongi oya kala haa tegelele aanona ya koke, yo ya wape ye endele oosikola dhomashasho gawo kuyo yene.
179	Aakuba naMPLA oye shi pondola oku shunitha omatanga ngoka ga li taga wilikwa kuFNLA noku ga thindikila sigo okoongamba na Zaire.
180	Aakuluntu mbaka oya lombwele Kundana kutya oya dhimbulula kutya omwana okwa longelwa iilonga yomuyonena taku fekelwa eyi longelwa komukiintu ngoka ta hala oku ya mopenzela, konima sho yamono ta tina, eli muuwehame.
181	Aakuluntu mboka ya popi na Kundana posikola oya galikana elelo lyosikola opo li silohenda aanona mboka unene tuu sho aakuluntu yaana we oosikola dhili popepi hoka taya vulu oku tumina mbaka mOhangwena.
182	Aakuluntu na ya se oshimpwiyu manga aanona inaa ya shuna komanongelo KuClemence Tashaya EENHANA – Aanona yosikola oya tameke ishewe ootundi dhawo dhoshikako oshitiyali oshiwike shika konima yokukala mefudho konyala uule womwedhi gumwe.
183	“Aakuluntu nayo oye na wo oshinakugwanitwa okulonga aanona ongushu nesimaneko lyomauthemba gooyakwao.
184	Aakuluntu otwa pumbwa okupula omapulo,” Kaapanda ta ti.
185	Aakuluntu oye na okutseya kutya oshinima shika ohashi uvitha nayi aanona uuna taya tuminwa komagumbo opo ya ka tale ofuto yosikola.
186	Aakuluntu yamwe oya ti omanongelo oge ya lombwele kutya oyena okufuta nuumvo ndele hamumvo taguya.
187	Aakuluntu yandje eputudho oye li talele nawa pethimbo lyawo.
188	Aakuluntu yandje ngaashika wo Tatekulu nomapipi ngoka geya tetekela oya valelwa moshitunda shUukwambi, yavalwa momazimo gaawa yaamoka.
189	Aakuluntu yandje oya ka za ko kUukwanyama e taa shuna kUukwambi.
190	Aakuluntu yawo oya tsukumwe nelundululo ndyoka ndele yamwe natango oya tsikila noku tu galukila taya indile opo tu taambulule aanasikola mboka,”osho Omukuluntusikola a ti.
191	Aakuluntu ye oya hengathana omanga ye a li ashike ena omimvo omugoyi.
192	Aakuluntu ye oye mu hokolola kutya omuntu ngoka ehole okupula nawa kombinga yoshinima kehe okuza tuu kuunona we.
193	Aakuluntu yetu oya li ye na elago okutu taamba atuhe tunomwenyo oshowo tuna uukolele.
194	Aakuluntu yokanona hano meme Soini Nakale na Andreas Fillemon oshowo meme Paulina Uugwanga ngono oye a kala ta sile okanona haka oshimpwiyu noku ka fala kosikola esiku kehe, oya ti otaya gandja olupandu lwawo koshigwana.
195	Aakulupe mbaka oya gandja olupandu lwawo ku Mupetami, oondigolo odhali dha yaka oshowo oonkuwilili, taya pandula Kansela gwawo sho teya kwatha.
196	Aakulupe mboka yali ya pewa omakumbatha oyali ya holola enyanyu lyawo noku halela kansela pamwe naayehe ye yape omakwatho oonkondo nomwenyo omule kombanda yevi, oshowo omayambeko ogendji.
197	Aakulupe otaaka futwa omagwedhelo ngoka iinaayamona okuza muApiilili sigo omu July.
198	Aakulupe oyali yuuvite ombili mokupulakena Ewi lyomumbishofi ye mu etha nale.
199	Aakulupe oya ningilwa ElongeloKalunga kOmumbishofi Josephat Kashindi Shanghala, Omumbishofi woshikandjongeleki Uuninginino.
200	Aakulupe yamwe oya igidha omanga oyakwawo oya hakele omake okupandula egwedhelo miipewahenda yawo nooN$400,okuza omwedhi nguka.
201	Aakuthimbinga moshigongi shopashigwana oya li yu ulike okwaana ombili kwawo kombinga yoshinima shuumwene wongeshefa shoka tashi pula ooperesenda 25 dhi gandjwe kwaamboka ya li konima yesiga.
202	Aakwambi oyendji mba ya li haa yi kOmbaye nokOlange, oya zalekelwe owala uuholo kooyakwawo.
203	Aakwana yaandja Kamhulu Tre na Jansen Kamhulu yepipi lyoomvula dhopokati elela, oya dhana okafeelema kawo kotango hono ya holola kutya oya hala kaka ka pite mbala.
204	Aakwanegongalo, aanangeshefa oshowo dhimwe dhomOominista odha li dha gongala nelalakano lyokugongelela etungo lyongeleka ompe yegongalo Onayena.
205	Aakwanegongalo mboka ya li aanashilonga no ye li moshipundi shevululuko nayo otaya gandja oodola omathele gatatu pokati ka nuumvo nomvo tu uka.
206	Aakwanegongalo mbono yali ya holoka oya koleke ethaneko noya holola enyanyu lyawo.
207	Aakwanegongalo nee mbaka otaa ti omusita ngashingeyi ota longitha iimaliwa yegongalo omapuko shoka inaye shi nyanyukilwa.
208	Aakwanegongalo oyali ya holoka momwaalu omunene opo yalye koshikuki shegongalo.
209	Aakwanegongalo oyali ya zimine noku koleka opo ku tungwe ongelaka ompe.
210	Aakwanezimo lyaamboka ya fumvikwa pehala mpoka oya pitikwa okuya okutalelapo oombila dhaakwawo na ohaya piti pomweelo inaaya futa sha.
211	Aakwanezimo mbaka taya ti oshinima shoka osheya uvitithe uudhigu nomitima dhawo ka dhiliwe nande nawa, otaya indile anuwa omupresidende Hage Geingob a kuthe ompito ye a talelepo Mbwalala, ye a vule emu kutheko emu ete kegumbo ku yina.
212	Aakwanezimo oya yi nduno yaka konge omakwatho koonganga ashike uuna tuu ya galuka ko, dho oombepo otadhi tameke okupopya.
213	Aakwanezimo yawo oya tseyithilwa nale aapolisi yati.
214	Aakwaniilwa nomalenga oyo ya li ye na sha shokulanda ngaashi omalapi ngoka, noga li ga simana moshitopolwa shetu.
215	Aakwantanda oyali ya tungathana nokwiimba oondjimbo tadhi tungu nokwiikumika nkene yena okukala nelago moonkalamwenyo dhawo.
216	Aakwantanda oya li ya tungathana sho ya yi moonkundathana dha pamba onkalamwenyo nonkene yena oku hedha poohapu dhaKalunga pethimbo ndika lyomaupyakadhi ga taalela aakriste.
217	“Aakwapata mbano nayiidhidhimike owala kashona manga omayamukulu giizemo yopaunongononi tage ya,” ta ti ngaaka.
218	“Aakwashigana na tu ilongeni oku kala twa kotokela omandhindhiliko taga limbilike maaholike yetu uunene ngoka taga ulike omuntu afa a hala oku ikutha omwenyo.
219	Aakwashigongi yalwe anuwa oya kala ta yati ngiika opuna yamwe taya fike iiyagaya komagumbo gawo.
220	Aakwashigwana mbaka oya holola kutya uupomba womeya gaanamukunda owundji kawu longa owa patwa oshoka kapuna ngu te wu pangele nenge ewu opaleke owundji owateka.
221	Aakwashigwana mbaka oyambombolokele nee pooha dhopate ndjoka yaza kOmbalantu yuuka kOshikuku niishongo yawo osho tuu oonete dhoku kwata oohi.
222	“Aakwashigwana mboka ka ye na, iimaliwa onkee ngaa nee ta ya tsikile nokunwa omeya omalulu ngoka kage na uuyogoki washa,” Iiyambo a ti a lulilwa.
223	Aakwashigwana mboka ya lipo oyali ya gongala noku ithana opolisi meendelelo ndjoka ya adha Johannes a hulitha nale, naku fekelwa moshinima osho tuu shika okwali a kwatwapo esiku olyo tuu ndyoka nokuli miikaha yopolisi ngashingeyi.
224	“Aakwashigwana mboka yeli popepi noondama ndhika momudhingoloko gwa Kaisosi, oha ya teya ominkulo nenge omakuma gevi ngoka ga kunduka oondama ndhoka opo omeya ngoka ga luudha ga ze mo ga ka nuwe koongombe dhawo.
225	Aakwashigwana oyali woo ya ulike mo gamwe gomomashongo ngaashi omeya iina ga yela ganyata taya ti kutya opwa pita oomvula odhindji oshilongo sho shamanguluka ashike natango otaya nu omeya gaaluudha noonkondo.
226	Aakwashigwana oyali ya etelwa omayakulo popepi oshoka mboka ihaaya adhako kiipangelo oyali ya mono ompito yokukonakonwa.
227	Aakwashigwana oyali ya gongala oku dhimbulukwa omasiku ngaka gasimana oshowo oku ninga oombangi dhepatululo lyombelewa ndjika ya lukilwa omusimanekwa Andimba Toivo ya Toivo ngono eli omvalele yaMangundu omukunda gu li moshikandjohogololo shaNyaanya.
228	Aakwashigwana oya li ya pewa oompito dha yooloka, noyendji otaya nyenyeta elelo lyopamuthigululwakalo, taya ti olyafa lili mevundakano omolwa iinima mbyoka tayi ningilwa aakwashigwana meholamo.
229	Aakwashigwana oyali ya tokola opo oshitayimunino shika yeshi luke edhina sho shi kale woo nasho shina mbushe.
230	Aakwashigwana oya li yena omapulo ogendji ngono ogendji inaaga yamukulwa, oyali ya pula kutya “ Aakombanda oyena uuthemba okulangeka, nongele osho, oyena okulangeka momikunda dhini, nongele taya langeke ohaya langeke koomiliona nenge komayovi,?
231	Aakwashigwana oya yelitha woo kutya omanga elelo lyondoolopa lya gandja nale iipambu yevi pu tungwe oshipangelo oye wete shoopala, opo ashike oshipangelo shi tungwe mOndangwa sho tashi yakula aavu kehe.
232	Aakwashigwana oya yugwa oongombe dhawo, osho wo oya dhipagwa.
233	Aakwashigwana wo yamwe mboka ya litaye mu tidha nayo ina ya mona oshiponga nando, kiikuti ye mbyoka.
234	Aakwashigwana yaAngola pethimbo ndika otaya monika taya landithile pomahala naampoka ihaapu landithilwa, nohaya kala taya ende nomahala mondoolopa ayihe, taya landitha oongaku, iikutu, omagadhi gokulya, oothewa, na yilwe oyindji.
235	Aakwashigwana yamwe oya li ya dheulwa kaakwiita yoPLAN okuhanagulapo iilongitho yomukolonyeki miilonga ya shewa.
236	Aakwashigwana yamwe oya ningi oonkambadhala okukongela omagumbo gawo oondja, noshowo okwiimonena iiyemo.
237	Aakwashigwana ya pewa iikulya yoondoha dhoohi, molwashoka mbaka oye na eshongo lyoondya.
238	Aakwiita mbaka omupya gwawo oongoka kutya kaya li yena oondjembo ishewe mbono ya li yena oondjembo inaya vula okuumba oshoka oya li ya tila oku yaha yakwawo.
239	Aakwiita mbaka oya kala haya popi natse oshowo okutokelwa natse yaana uumbanda ngiika elalakano lyawo olya li okugongela uuyelele owundji ngaashi tashi vulika.
240	Aakwiita mbaka oya li haya itopola moongundu mbali yimwe okulangela pondje yondholongo onkwawo okupatolola meni lyokamba.
241	Aakwiita mbaka oya li taya kondjele okumangulula Namibia.
242	Aakwiita mbaka oya li ya dheulwa nokutulwa moongundu dhoobattalliona oshowo dhoobrigade.
243	Aakwiita mbaka oya li yu ulikwa mbala komeho giikundaneki yuuyuni, naambaka anuwa oya li ya hempulula kutya yo oya li ya ponokele noku ningila aantu yAngola uuhwapindi.
244	Aakwiita mbaka oya tsikile okudhenga ndje olutu aluhe osigo onda tameke itandi kungu no kandali tandi vulu we okufudha.
245	Aakwiita mbaka oya tuminwa moNamibia opo ya tameke iita yekondjelomanguluko shi ikwatelela ketokolo lyOmpangu yo ICJ.
246	Aakwiita mbaka oya tuminwe kiilonga ngaashi China, Egipiti, Ghana, Algeria, USSR nale nosho wo kiilongo yilwe.
247	Aakwiita mbaka oya ulikilwa iikundaneki yopaigwana, mpoka ya hempulula kutya oya kuthombinga mokuningila aantu yAngola uuhwapindi.
248	Aakwiita mbaka ya li ya homata omagonga nuutati oya kondjitha omuPutu nongeyi oye mu keelele opo kaakutheko oshitopolwa sha Namibia, oshoka ngiika okwa li hayo andola uumbangalantu wa Namibia otashi vulika wa ka ninga oshitopolwa shaAngola.
249	Aakwiita oya li wo ya homatekwa iilwitho yilwe ayihe, nelalakano okudhenga noku gandja ehanagulo mokati kaatondi unene moshitopolwa shoka konyala shali sha mangululwa kashona momudhingoloko gwa Kongo moka mwali muna okamba yaakwiita yomutondi.
250	Aakwiita oya li wo ya tulwa pomahala ga yooloka okugamena omahala gaaluhe goSWAPO, ngaashi ookamba dhoontauki, nenge omalukalwa mpoka puna oontauki, okugamena omahala moka hamu pungulwa iipumbiwa, oshowo oondjila pokati kiilando noodoolopa moAngola.
251	Aakwiita ya Mandume oya ndopa okukankameka aakwiita ya Putu na oya li yeehamekwa noonkondo noku kanitha aakwiita oyendji molugodhi lwomasiku gatatu ndoka lwa ningililwe pOmongwa okuza 16 sigo 19 August 1915.
252	Aakwiita yamwe mboka ya li ya kwatwa oya kala omathimbo gamwe haya longithwa okutoolapo oombapila pondje yokamba ya kalelwa kaakwiita ya homata.
253	Aakwiita yo FNLA nomalugodhi galula okwa li konyala ookilometa 22 popepi noLuanda.
254	Aakwiita yoKoevoet mboka ya li moshihauto oya li ya popi kutya otaya kongo “iikulo” mbyoka ya teyapo oopaala dholusheno popepi nuundingosho wopoAdolfi konyala ookilometa ntano okuza pOpoto.
255	Aakwiita yomutondi oya kala nuudhigu okulandula ooguerrilla oshoka olundji ndhika odha kala hadhi longele momakuti gathita oshowo ohadhi ende muungundu uushona, naashika osha dhigupalele omatanga ngaka omanene opo andola ga kondjithe nuupu aakwiita mbaka.
256	Aakwiita yomutondi oya li ye hole okukala noopatololi momukunda nguka Ondema onkene otwali twi inekela kutya otashi vulika tu ya adhe mo momukunda ngoka.
257	Aakwiita yopaigwana yaCuba oya longa oshindji shasimana meikuthemo lyomatanga gaakwiita yepangelo lyokatongo okuza mo Angola.
258	Aakwiita yoPLAN,FAPLA, naamboka yaaKuba oya li ya kondjo pamwe okukondjitha omutondi gwawo gumwe sigo osho esindano lya adhika momumvo 1989.
259	Aakwiita yoPLAN moshitopolwa shomalugodhi oya li ya longekidha iiponokela yawo opo yi tsakanene niiningwanima iinene yopaigwana nenge niiningwanima yopolitika meni lyoshilongo moka tse twa li tuna mo sha.
260	Aakwiita yoPLAN otwa li hatu vulu okweenda okuza moAngola noku ya sigo okOtavi mokati ka Namibia.
261	Aakwiita yoPLAN oya kondjitha omatanga gomukolonyeki yaa na nando ondhila yimwe yiita kutya nee omadhagadhaga nenge oondhila dhiita hadhi endelele.
262	Aakwiita yoPLAN oya taaguluka omulonga gwa Lungue Bung mesik eti 23 Desemba 1974.
263	Aakwiitta ye yeli lwopomathele 200 sigo 300 oya kambadhala okwii kanyuna aaIngilisa sigo oosho ooholo dhawo dha pupo.
264	“Aalandi otuna ngaa shili oshoka ohatu ka landitha poopenzela, nokomatala ethimbo limwe ashike ngashingeyi otwa pumbwa ashike aalandi yomahwata opo ongeshefa yetu yiye komeho,” Haiduwa ati ngaaka.
265	“ Aalandi oya taalelwa kengushuluko ndyoka tali endele pamwe neyopombanda miihohela yiimaliwa mbyoka ya liwa omikuli okuza koombaanga nokomahangano galwe.
266	Aalandi oyendji oyali ya kongoloka koombinga noombinga opo ye ye yi ikongele osheelelwa kombiliha.
267	Aalandithi mboka yaashi yomOndangwa ota ya vulu oku ya kooyene yomikunda dhawo hoka taya ka pewa oombapila dhomapopilo opo ya vule oku monenwa ehala lyo ku landithila momatala.
268	Aalandithi momapandaanda ya tidhagulwa mOutapi ‘Ngele okanona oka tilehi oshiyaha shuukuki nena owa tegelela aantu mbaka yi idhenge.
269	Aalandithi ngashingeyi oya pula elelo lyondoolopa ndjoka opo li vule li ya pe oombapila opo ya landithe momapandaanda.
270	Aalandithi oya ti kutya yamwe otaya landithile momapandaanda oshoka muni oha landitha uutala kaantu yevulithe puyaali.
271	Aalandithi oye na uumbanda kutya onkalo moEgipiti otayi ka nayipala nokweetitha omakuyunguto paipindi moshiwike shotango noshitiyali shaJuli,” osho Katali ta ti momukanda gokutseyitha egwedhelo lyondando yomahooli.
272	Aalandithi oyena uuthemba oku patulula oshipotha shokudhengwa nopolisi yaNamibia, ndele sigo oompaka ina tu uva nando enyenyeto lya za kaalandithi kombinga yoku dhengwa.
273	“Aalandithi oyendji otaya ende kashona nenge kaye na ehalo okuulika iipindi yawo naanaa momapandaanda.
274	Aalandithi oyendji oye mu joina mokulanditha mepandaanda ndika kooha dhondjila, nando opolisi yoshilando oya ti shika ota ye shi ningi yaana epitikilo.
275	“Aalandithi yetu oyi ipyakidhila okungongapo Euvathano lyOkulanditha, ndyoka tali ka wilika elando lyiinima mbyoka ya longwa moNamibia oshowo omukalo nkene aagandji yiinima taya humithwa komeho.
276	Aalandithi yiikulya yomaludhi oyi ikalekelwa shi ikwatelela komaludhi giilandithomwa yawo.
277	“Aalandithi yoonyama yokEenhana ohaya landa oongombe dhawo moshitopolwa nongaashingeyi iiyemo yawo otayi hokitha,” Kruger ta hokolola.
278	Aalandi yonyama yondjuhwa otaya pula ngele eutho ndyoka olye ya etele tuu uuwanawa wa sha.
279	Aalanduli ya Daster ota ya vulu oku mu landula kepandja lye lyoFacebook Johannes Shapopi Daster, noku mu landula wo yo ya tale kiihikomwa ye yo ye mu ithane wo eye a dhane piituthi yawo.
280	Aalanduli yiinkoti mbaka oya li ya kutwa metanga ndyoka lya ka tseyika nawa Koevoet nenge Crowbar, etanga lyoku kondjitha shoka omukolonyeki a li ha ithana iikulo nenge okukondjitha aakwiita aakondjelimanguluko.
281	Aalanduli yo SWAPO meni nopondje yoshilongo oya li ya unganekwa nawa yo ya hangana mehangano ndyoka lya li lina ehalo limwe lyokumangulula evi lyookuku.
282	“Aaleli natu leleni ngaashi shuuthwa tse tu kwathe mokutunga oshilongo noku yambulapo eliko lyasho inatu kala owala aanankondo mo ku popya ihe iilonga yetu nayo nayi gwanithepo omapopyo getu.
283	Aaleli oya li ye na uuhwenge wokukaleka po oonkondo dhawo, noye shi ningi pamikalo odhindji.
284	Aaleli yopamuthigululwakalo kotokeleni nokugamena oshigwana shi ikaleke kokule naahakuli yiifundja yopamuthigululwakalo mboka taa yugu oshigwana moku shi lombwela iifundja kutya yo ohaya aludha omukithi gwo-HIV/AIDS.
285	Aaleshi yembo ndika otaye shi taambako noku koneka kutya kapena omukwiita goPLAN pauyemwene ta vulu okuhokolola nawa nkene aakwiita ya kondjitha omutondi komahala gi ili no gi ili esiku kehe, oshiwike kehe, omwedhi kehe nenge omumvo kehe.
286	Aalimimapya ya nyanyukilwa eteyo lyawo Maria Namupala OSHIKONDAILWA-Aakalimo yomomikunda odhindji moshitopolwa Oshikoto oya holola enyanyu lyawo nolupandu lwawo, omolwa eteyo ya mona tali shambula.
287	Aalimimapya ya nyanyukilwa eteyo lyawo Oonkundana Staff Reporter - July 21, 2017 Maria Namupala OSHIKONDAILWA-Aakalimo yomomikunda odhindji moshitopolwa Oshikoto oya holola enyanyu lyawo nolupandu lwawo, omolwa eteyo ya mona tali shambula.
288	Aalombe ina ya hala ko kOhangwena ONIIGWENA – Aakalimo yomomikunda dha dhiingilila Elombe oya kanitha ombili, molwaasho ya tendelwa koshitopolwa shokOhangwena nonande ye wete omayakulo gawo geli popepi noshitopolwa shaShikoto.
289	Aalongekidhi mbaka oya ti oshituthi shoongalo kaashina aalanduli yiizalomwa ihashi kala naana shina omulyo gwatsa nawa, shoka sha eta opo ya kambadhale ya kale ya tothamo oonkulungu moonguwo nomokumeyikapa.
290	Aalongekidhi okuza ko FNCC oya ti shika oshituthi shoka hashi kongolola aantu okuza koombinga adhihe dhoshilongo, nonando oya za komihoko dha yoolokathana.
291	Aalongekidhi oya ti ishewe otaya ka gandja oshimaliwa shi thike poo N$ 50 000 ko kategoli hoka ta ka kala kotango.
292	Aalongekidhi oya ti ota pu ka kala oshituthi shoongalo mehuliloshiwike lyahugunina, moka taya ka hogolola pokati kaahikingalo aanene ngaashi Gazza na The Dogg, mpoka ta pu ka kuthwa gumwe, oye ta ka kala omwiimbi omunene.
293	Aalongekidhi oya ti shika oshituthi tashi ka kala sha longekidhwa nawa, opo aayenda ya vule, okulola omalovu ga yoolokathana.
294	“Aalongekidhi oyo ye ya po nethaneko kombinga yolwaala lwiizalomwa nosho wo omuhondjelo, shoka ngame nda tegelelwa ndi ninge osho owala okulonga kiizalomwa iiluudhe hoka ndi na okugwedha ko omwaala galwe,” Kavari a ti.
295	Aalongekidhi yiituthi iinene, uuna tashi ya pokudhana, ohaya tala ashike kaahikingalo mboka ya tseyika nawa.
296	Aalongekidhi yoshiindingili shika oya ti omauliko ngaka otaga ningwa nelalakano okuyambula po eliko lyoshilongo.
297	Aalongekidhi yoshituthi she tseyitho oya ti molwashoka poNICE opuna ashike ehala eshona lyo itali gwanene kehe omuntu, mboka ya tegelelwa poshiithanene shika oyo ashike aakwashilipaleki, aahiwa yasimana, iikundaneki oshowo omwaalu omushona gwaahikingalo.
298	Aalongekidhi yoshituthi shika oya ti shika osho oshikando shotango Miss Owambo ta ka ningwa, pamwe nekwatathano nUuministeli wElongo.
299	Aalongekidhi yoshituthi shika shoku gandja omakopi oya ti oya ningi ondunge opo ya etepo oshituthi shika ongoshitopolwa shokwiinyanyudha sha yooloka noshipe moshilongo.
300	Aalongekidhi yuudhano mbuka oya uvaneke tawu ka kala wumwe wa dhenga mbanda moku longekidhwa moshilongo sigo oompaka.
301	Aalongi mbaka oya li yane nangame ongame nda ka ninga omutitano gwawo.
302	Aalongi mbaka oya ti wo omanyenyeto gawo oye ga undulila kombelewa yomutalelishikandjo gwelongo iikando oyindji.
303	Aalongi mboka nda li handi longo pamwe nayo, oya li:omukuluntusikola kwa li tatekulu Thomas Evura, naalongi oya li meme Maria gaDavid, meme Amalia gaJohannes nameme Ageshe Indongo, ndele kayi shi Indongo ndji yatate, oyimwe yi ili.
304	“ Aalongi naya fale aanona koshipangelo oshoka omuvali oha kala kokule noonkondo.
305	“Aalongi oye li peni na otaya ningi shike ngele ka ye li moongulu dhosikola okulonga aamwetu, ngaashi osho ye na oku ninga, aamwetu otaya ka longa ngiini nokupita omakonakono pehulilo lyomumvo ngele ina ya longwa nando osha.
306	Aalongi pomanongelo ngoka oya li ya pewa oshinakugwanithwa opo ya tothemo aanona mboka yeli monkalo tayi nyengathana no ya pumbwa eyambidhidho.
307	Aalongisikola otaya ti eilongekidhilo lyoshikako oshipe olya pumbiwa okutameka ashike mbala konima sho osikola ya yi mefudho.
308	Aalongisikola oyendji oya li shili yiitulamo okugandja omadhewulo kuunona nokuya longa nkene yena oku kutha ombinga momaludhi guudhano woAteletika.
309	Aalongisikola posikola ndjoka omasiku ga ziko oya lombwele Kundana kutya ota ya piyaganekwa uunene kefaulo lyomukuluntusikola.
310	Aalongi yomapya naatonateli yiimuna oya li haya thigwa pomutenya.
311	Aalongwa aape inaya tila woo okulopota iiningwanima yomaningililemo mbyoka hayi holoka moosikola unene tuu okuziilila kaanasikola mboka ya kala mo ethimbo momanongelo ngoka.
312	“Aalongwa aape momuhandjo oye na woo okulongitha ethimbo lyawo nawa oshoka oshaanawa ihashi monika nokapala kayela ndele ohashi longelwa nomazigudhe.
313	Aalongwa ayehe yeli 75 oya pewa iiketha mbika moka omo muna iilongitho yawo ayihe, aalongwa mboka oya kala taya ilongo uule woomwedhi ndatu, na yalwe oomwedhi 6 omanga yamwe yiilongo uule womvula ayihe.
314	Aalongwa mbaka oya pewa nale epitikilo oku za koombelewa dhElongo dhomoshitopolwa shaShana.
315	Aalongwa mbaka oya ulikile iizalomwa mbika ya longwa mooplastika nosho tuu omumvo gwayi.
316	Aalongwa mboka haya ulike iiholelwa iiwanawa nayo oyali yapewa esimaneko noonzapo pamwe niilyo yaakalelipo yaalongwa.
317	Aalongwa mboka ya kala momadheulo oyeli omulongo nagumwe (11).
318	Aalongwa mboka ya tidhwa poseko yEenhana oye li yatatu yomograde 9, mboka omukuluntusikola a ti kaya li haya ihumbata nawa uule wethimbo ele.
319	Aalongwa moGrade 7 inaye shi enditha nawa meyelekanitho ndika sho mbaka ya li yena ontseyo yooperesenda 48 osho wo 41 mOshiingilisa nomoMwaalu.
320	Aalongwa nando oye shi ompango ndjoka ta yi indike oku kala noohwiki dha pandelwa momafufu gauo oya ti yo oya gwedhamo omapando ngoka sho ya mono yakwawo yamwe yena omafufu omale, ndele ewiliko lye nongelo ina li popya ko sha kwaamboka.
321	“Aalongwa oyendji mboka yasikola pOmandume oyendji aawiliki aanamadhina nena.
322	Aalongwa oyendji mboka yena iitsa 25 okuuka pombanda noya taambwa miiputudhilo yopombanda oyena ompito okupewa omikuli okuza kehangano lyokugandja omikuli kaanasikola ngaashi hali fupipikwa NSFAF.
323	Aalongwa yakwawo yaheyali mboka ya li ya tidhwa oya indile pamwe naakuluntu yawo na oya taambululwa konima sho ya pewa egeelo.
324	Aalongwa yalwe oya li wo yuulike enyanyu lyawo omolwa osikola yawo ndjoka ya tungululwa nokuningwa ompe nombwaanawa yi vule dhilwe moshitopolwa.
325	Aalumentu mboka ya koka noya li haa ka longa koondoolopa oonene ngaashi koomina nokoofabulika, oya li haya lala mookomboni, dha lukwa omadhina.
326	Aalumentu mboka ya kwatwa po oyena oomvula dhili pokati komilongo 23, 25 noshowo 31 no ya holokele mohofa ya Mangestrata moshilando shokomunkulofuta oshiwike shika.
327	Aalumentu mboka yeli komeho ihaya shuna konima ya tale kutya yakwawo oye li peni.
328	Aalumentu otwa ninga iilikama nomafukambungu momagumbo getu naapehe.
329	Aalumentu ya thikama oku kondjitha omahepeko gaakiintu WINDHOEK – Ehangano lyaalumentu lyedhina Namibian Men Stand Up (NAMSU) olya gongalele poshiithanene shokuli tseyitha mpoka pwa dhanwa oongalo noshowo pwa hokololwa uutewo.
330	Aalumentu yonena otwa kataluma okuyeleka nootatekulu yonale, oshoka yo oya li haa gondo paveta, nongele opwa holoka epuko lyasha nena omukadhona ota futithwa.
331	Aamati mbaka otaya longo nuudhiginini na oya mana oku thanekitha nenge okukwatitha okavidio kokangalo kawo Confuse, hono ka tegelelwa ka ka nyanyudhe aaholi yoongalo koTv.
332	Aamati mbaka oya li woo ya pititha iilimbo yawo yiikutu petameko lyomumvo nguka, oshilimbo shoka otashi ithanwa Twins power, mono muna uumbindja, oombulukweya, uukotse nayilwe mbyoka hayi vulu okushangwa.
333	Aamati mbaka yaali oya nukile mehangano lyoongalo no yali ya kala nokuulika uunongo wawo mpaka naampeyaka.
334	Aamati naakadhona otaya ka kuthombinga methigathano ndika na otwa taamba nale nookuli omwaalu omunene gwaamboka ya ninga omaindilo okukuthombinga mulyo,” osho Shilongo a koleke.
335	Aamati yamwe yaagundjuka aashona tandi dhimbulukwa ya li ya mona osikola pethimbo lyandje, oomboka owala ya li puukalele pOkatana, yo haa hiti osikola.
336	Aamati yomo Donkerhoek ota ya ka kala ashike pehala lyotango ngele oye shi pondola oku dhengamo ospana ndjoka opo ye ya moliha yopombanda yedhina United Stars.
337	Aamatuki konyala 1 000 oya li ya kuthombinga moshinano shookilometa ntano muudhano mboka wa li wa tameke potundi ontiheyali yongula moka aamatuki omilongo 52 ya li ya mana oku matuka omanga otundi 09h20 inaa yi dhenga.
338	Aamatuki oya li ya matuka iinano yi vulathane ngaashi oshinano shookilometa ntano, 15, 21 oshowo 42.2.
339	Aambokisi mbaka oya talikile nale ondjundo yawo oshiwike shika moPost Street Mall moka oshigwana sha li sha mono ompito oku ya tala nokupopya nayo.
340	Aambokisi mbaka yaali oye li ya notelwa oku lola epaya lyopashigwana unene tu sho uudhano wawo wa li wa katelwa nokuyi wa moshipala oshikando sha zileko mUutapi sho oshikungulu shombepo sha li sha yi uudhano mbuka moshipala.
341	Aambokisi yaali Walter Kautondokwa na Sakaria Lukas mbaka oye li natango pondondo ontimugoyi moondjundo yo Middleweight no Featherweight.
342	Aamwameme oyendji kaya li ye hole po pegumbo lyatate, ndele omolwiilonga ashike.
343	Aamwameme yooUugwanga nooAnna, oya ningi aasita yiimuna mbyoka.
344	Aanafaalama mbaka oya li ya longo naaniilonga yawo ongo mbaka yeli ooyene yawo nengi yeli yimwe yomomaliko gawo.
345	Aanafaalama mboka ya tseyika nawa mokulonga omahangu oyali woo ya yelitha kutya oshikukuta nondjala ndjika oya tameke unene konima yoomvula mbali, taya holola kutya momapya gawo ihamuzi we sha noya kumwa kutya otaya hupu ngiini.
346	Aanafaalama mbono yali ya holola onkumwe yomvula onene petameke lyaDecemba oyat i oyena uutile kutya iilya yawo otayi lyatelwa mevi komvula.
347	Aanafaalama mekwatelokomeho lyelelo lyopamuthigululwakalo oya kala nokuya moonkundathana opo ya tule ayihe melandulathano lyo ehangano li kale owala lina omuwiliki gumwe.
348	Aanafaalama momahala ngoka oya li ya londodha aaniilonga yawo opo yaa ye nando okiigongi mbyoka yoSWAPO.
349	“Aanafaalama na yiilonge oku landitha iimuna manga yi li mepipi eshona lyoomvula mbali sigo ndatu,” Gizaw Negussie ngono e li omukwateli komeho gwoprojeka yo ku tunga aanafaalama ta hokolola.
350	Aanamagumbo yomOhaimbada oya ti wo kutya aanona yosikola yamwe ina ya shanga omakonaakono nuumvo omolwa ashike ompumbwe yomeya.
351	Aanamapya oyendji onkene oya li ya tegelela okulongitha oombakumbaku dhepangelo noshowo ndhoka dhopaumwene mokupulula omapya gawo.
352	Aanambelewa ayehe mboka ya li ya pula ndje manga ndili mondholongo mOndangwa ka pwali nando ogumwe iile a zala omuzalo gopakwiita.
353	Aanambelewa mbaka oye shishi kutya tse katuna iilonga.
354	Aanambelewa mbaka yoondondo dha yooloka oya mangwa po konima sho opolisi ya nothelwako kutya otaya longo nuulingilingi anuwa.
355	Aanambelewa mewiliko lyoshitopolwa Omusati mwa kwatelwa naNgoloneya gwoshitopolwa shoka Ergenius Endjala, oya li wo pedhimbuluko ndyoka.
356	Aanambelewa moshikondo shoka nayo oyali ya gongala pamwe naalongimapya noku ya pa uuyelele.
357	Aanambelewa oya kuthako elapi komeho gandje nonande ya thigi ndje momalyenge nomiiketanga.
358	Aanambelewa yepangelo lyuukoloni lya South Africa oya li wo ya kambadhala okuza moNamibia ye na sha.
359	Aanambelewa yopolisi posasiona yaNgwediva oya ti omanga edhipago ndyoka inaali ningwa omukiintu ngoka okwa ile poombelewa dhopolisi te ya indile ekwatho oshoka aniwa omundohotola gwe okwe mu pe omiti dha puka.
360	Aanambelewa yuuministeli kiikandjohogololo otaya kala taya tonatele oopoloyeka ndhoka ethimbo kehe, noku kwashilipaleka kutya otadhi yi ngaa komeho niilonga.
361	Aanambelewa yUuministeli wIikwameni mboka yali ye na okumukutha omanyala oyi ikonda ko noya hulila muunyengwi oshoka okwa tindi thilu ye mu gume.
362	Aanamibia okwa tengenekwa taya ka kala ye li oomilliona 3,6 okuya pomumvo 2030.
363	Aa Namibia otaya kala ya hala okumona Benyamin Nenkavu, Deon Hotto, Absalom Iimbondi, Petrus Shitembi, Oswaldo Xamseb na yalwe oyendji taya dhana etanga lyokoompadhi noku taamba iimaliwa oyindji okuza koBeijing.
364	Aanamibia otaya longo ishewe nuudhiginini opo yam one omathimbo omawanawa ngoka tageya pititha opo ya ka kuthe ombinga muudhano wOlympika moRio de Janeiro omwedhi tuuka.
365	Aanamibia otuna oku tala konima noku ipula muule neinekelo kutya ando ka kwali twa kwathwa kongundu yuuKommunisi naantu ya USSR andola osha ka kala oshidhigu kutse oku mona iilwitho yoonkondo mbyoka tatu kondjitha nayo omutondi naakwiita ye.
366	AaNamibia oya li ya yugwa ompito okutulamo okoola ontine medhingoloko etiyali sho etanga ndyoka lya li lyuuka mokoola lya galulwamo komudhani gwa Algeria, Sadou Habiba omanga omukwati gwa Algeria a li kokule nehala mpoka pena etanga.
367	AaNamibia taya ka ulika iinima yoohango Pinehas Nakaziko Windhoek-Omauliko giinima ayihe yi na sha noohango nenge mbyoka hayi longithwa poohango otaga ka ningwa Olyomakaya ndjika poNamPower Convention Center moWindhoek.
368	Aanamikunda mbaka oya gandja omakwatho ga pumbiwa kaakwiita yoPLAN unene tuu kombinga yuuyelele wu na sha nomainyengo gaakwiita yomukolonyeki osho wo oya palutha aakondjelimanguluko.
369	Aanamikunda mboka ya kwathele mekondjelomanguluko oya mona omauwanawa pamaludhi ga yooloka.
370	Aanamikunda oyendji inaya pulula natango, oya tegelela omvula yi loke yo ya tameke okulonga nawa.
371	Aanamikunda yamwe oya kanapo pomikunda dhawo no kaapena ngoka a tseya kutya oya falwa peni.
372	Aanamina aashona na yo ota ya ka mona uuwanawa okuza miimaliwa yoodola omilliona mbali netata ndhoka dha nuninwa mbaka okuza koshikongo shIikwankondo okunkondopeka aanamina aashona.
373	Aanamukunda mbaka aape anuwa oya tindi okwiyutha kwaashoka ya lombwelwa no ya gandja omayele kutya otashi kala oshiwanawa ngele Elelo lyOngandjera olya popi nokukundathana naandyoka lyUukwambi opo oshinima shika shi monenwe eyamukulo.
374	Aanamukunda mbaka oyali woo ya pewa oombuto kEhangano ndika, yo ya kune omapya gawo ashike oya holola kutya oombuto oyedhi kuna ashike inadhi mena natango.
375	Aanamukunda mbaka oyali ya gandja omanyenyeto gawo oshiwike shika kuKundana shoka ngashingeyi taya ti kutya oha mu kala ashike mwa edhililwa iimuna yimwe omanga yimwe hayi kala tayi napa mondoolopa.
376	Aanamukunda mbaka oya lombwele ndje kutya oya ninga omasiku ya mone aakwiita yoPLAN.
377	Aanamukunda mbano taya gwedhapo kutya otaya kugu onkugo yawo kEpangelo, lyo li kale lyeya yamukula oshoka yo otaya pi unene kuupyu womulilo.
378	Aanamukunda mboka ya popi na Kundana oya ti iimuna otayi si ihe yo iha ya vulu we okulya onyama yayo molwashoka ndjika ka yi nomulyo nando ogumwe.
379	Aanamukunda oya hokolola kutya omukulupe nguka okwali aka shinga kuundunda wopOmbili mbono wuli momukunda gwawo, nokwa li i ihulu oku monika momasiku 16 gomwedhi gwa yi.
380	Aanamukunda oya hokolola wo kutya aatondi yetu oya li ya monika pomukunda Okamanya ongula yesiku ndyoka.
381	Aanamukunda oye ya molugodhi iikaha yowala ndele oya yandukamo aasindani.
382	Aanamukunda yamwe oya li ya ningi onkambadhala oku tha ominino ashike ita ya vulu oku eta omeya pomagumbo gawo oshoka Uuministeli woRural water Supply ka wuna natango oowili opo yaw ape oku patulula omeya.
383	Aanamukunda yamwe taya holola kutya oyeli momalimbililo oshoka kaye wete omvula tayi loko ngaashi shito ano oya fa ya nkundipala kashona.
384	Aanamukunda yomOluteyi oye li ya kenyanana onkalo moka yeli oshoka oyendji oye li ta ya ipula nkene yena oku hupitha iimuna yawo pethimbo lyokwenye oshoka uupomba mboka watulwa momikunda kawuna omatemba gwokunwina iimuna.
385	Aanangeshefa aasihenda mbaka oya landele wo Noni iipeleki, eta ye mu dhengele ondunda yoshipeleki, taye mu pe ombete netalashe, osho wo omakumbatha.
386	Aanangeshefa mboka oya li wo ya tseyithilwa opo ya kale ya shangitha oongeshefa dhawo dhi kale dhili momambo gewiliko lyondoolopa ndjoka.
387	Aanangeshefa noohandimwe oya landa yo yamwe taya landitha iimuna yawo.
388	Aanangeshefa oya nyenyeta wo ishewe kutya kayena omeya molukanda ndoka na ohaya teke natango momagumbo ga yakwawo.
389	Aanangeshefa oya pewa iilongitho ngaashi tayi landula, Omashina go ku hondja, omashina gokufikila, omashina gwokumboola iipilangi, omashina gwo ku opaleka omashuki noshowo iikamule.
390	“Aanangundu mbaka anuwa oye mu umbile ekende lyomeya moshikweyo,” Hamalwa ta hokolola.
391	Aananyolo mboka inaa ya hala okulonga na ya ethe okutota nokutaandeleka omitoto kombinga yaantu mboka ta ya longo nuupenda opo ya hupe oshowo yeetepo oompito dhiilonga oku dhi pa aakwashigwana ooyakwawo,” osho Armas a popi a thita po.
392	Aanashilonga naakwashituthi mboka haya kala komahala gokokule, shika osha kala ompito ombwaanawa kuyo.
393	Aanashilongangeleki mbaka aasita naadiakoni, moshigongi shawo oya koneke wo kutya oshigwana oshi li momashongo ogendji.
394	Aanashilonga yiikondo ya yooloka mwa kwatelwa naawiliki mepangelo lyoshilongo oyali ya gongala mpoka noku tyapula esiku lyawo.
395	Aanasikola aashona ohaya ningililwamo kwaamboka aakuluntu onkene inaya kala inaa ya lopota omaningililemo ngoka mbala.
396	Aanasikola mboka haya nana iingangamithi oha ya dhimbululwa nuupu oshoka oha ya ulike uuhwapindi kaalongwa ooyakwawo noshowo kaalongi” Namwandi ta tseyithile aatotimpango ngaaka.
397	Aanasikola mboka yeli kohi yomimvo 20 otaya ka sindana iimaliwa yokwi ilongitha, nosho wo i ikwathithilongo.
398	Aanasikola oya li ya wayimine ngoloneya moku tsika omiti mepaandanda lyakunkula noombelewa dha Social Security mOshakati.
399	Aanasikola oya li ya yunga ontanda pOshakati Youth Hostel, noya li haya yi komadhewo pokapale kEmanguluko mOshakati.
400	Aanasikola yamwe oya ti shika osha ningwa nonande yamwe yomuyo oya li ya pitikwa oku nyola ekonakono lyawo yena oohwiki dha pandelwa momafufu gawo.
401	Aanaskola aanamikalo na yo oya li ya pewa omapole naamboka woo ha ya dhana omaudhano ga yooloka oya li ya pewa oonzapo noku kumikwa ya longe nuudhiginini yo ya tule elongo komeho ga ayihe.
402	Aanaskola mbaka oyali ya talelepo omahala giinamwenyo ogendji noku tala nkene hayi hupu.
403	Aanaskola mboka ya nuninwa omakwatho ngaka nayo opo yali pethimbo, sho ngaka taga gandjwa.
404	Aanaskola nayo oyali ya wayimine iikonga mbika yali ya ningwa moondoolopa dha yoolokathana noku pewa uuyelele mboka ya pumbwa unene moonkalamwenyo dhawo.
405	Aanaskola oyali woo ya pewa ondjokonona yomithigululwakalo, nonkene dhina okukalekwa po,” Namutenya ta hokolola ngaaka.
406	Aanawino ota ya ti omeya galuudha otaga vulu okulongithwa okutekela iimeno shampa ashike ngaka taga kwatwa nawa nokulongithwa pamukalo opo ga zigopaleke evi noshowo iimeno.
407	Aana yeEkongo lyUugwanga ayehe oya hulu po.
408	Aanayena oya lundile aapolisi mboka kutya iilonga yawo ka yi li pauyuki.
409	Aanayena oyendji oya ti onkalo yomOnayena otayi nyengathana na oye wete ya pumbwa ku talululwa.
410	AaNdangwa inaya panda aalandithi aa Angola Maria Namupala ONDANGWA-Elelo lyondoolopa yaNdangwa olya uvaneke tali ka tunga omatala nenge omahala mpoka tapu ka kala hapu landithilwa kaalandithi ya za koAngola.
411	Aandangwa mboka anuwa haya telekele okanona haka uuna ka lala nondjala oya hokolola kutya omunona ngoka oha mono iihuna unene na iha mono esiloshimpwiyu lya gwana.
412	AaNdangwa omasiku ga ziko oyali ya gandja omukanda nyenyeto gwawo kombelewa ya Ngoloneya goshitopolwa shaShana, opo gu thikithwe kOmupresidente goshilongo omundohotola Hage Geingob.
413	Aanegumbo mbano oya gandja olupandu kaashiinda mboka ya tondoka onkugo no ku ya kwathela pamikalo odhindji, ta pandula woo mboka yeya kwathele iikulya naayehe.
414	Aanegumbo noshowo aashiinda sho ya galuka kopolisi, opo nee oya lombwelwa kutya omumatyona okwa monika, aadhika pomarobota ngoka ge li popepi nosasiona yomahooli geli poSingela mpoka.
415	Aanegumbo oya pewa oshilonga shawo shotango hashi ithanwa Extravaganza Task.
416	Aanegumbo oya tameka nale uungundu omanga yamwe oya engenathana popepi.
417	Aanegumbo yomooIiyambo opamwe nomushiinda shawo Selma Gabriel, oyo mboka yali ye na uunona wali anuwa tawu hege wafa omayoka konima sho anuwa wa hangene nokudhipaga eyoka lyontoka, ndyoka lyali tali tidha gumwe gwomuyo.
418	AaNehale lya Mpingana ya tungilwa oomboola mbali Maria Namupala OMATALE-Oshikandjohogololo sha Nehale lya Mpinga moshitopolwa shaShikoto osho shimwe sha konekwa shi na aakwashigwana taya dhengwa unene, kompumbwe yomeya gaantu nogiinamwenyo.
419	Aangongi yomusika otaya ka tokola nduno kutya ondjimbo ndjika otayi ka imbwa koonkulungu dhini.
420	Aaniilonga ashike 249 yomaaniilonga 436 yehangano ndyoka lina oofabulika dhalyo moArandis ya li ya futwa oondjambi dhawo dha December 2013 momasiku 17 ga December, omanga 190 ina ya futwa kwali.
421	Aaniilonga mbaka mokuthika kwawo pUuwa oya li ya totomona kutya oshi li sha pumba ohamba yi hiye aantu ya ye kombala opo ya vule okunyanyukilwa pamwe.
422	Aaniilonga mbaka otaya longo ngaashi taya vulu oku sa oshimpwiyu kutya uupomba mboka otau longo ethimbo alihe.
423	Aaniilonga mbaka taya popi kutya oya ninga omatokolo gawo gahugunina no itaya ka shunawe monima.
424	Aaniilonga mboka oya li ya gamenwa kuutalala nokomvula.
425	Aaniilonga mboka yeli kohi yoo N$7 mowili nayo oye na okufutwa ooN$8,75 mowili.
426	“Aaniilonga oyendji mboka ta ya longo mpaka oya za pomikunda dhopopepi.
427	Aaniilonga yaadha pomathele 200 oyali ya dheulilwa uunongo wokulongitha iifudhitho mbyoka nokwi igamena momadheuloshigongi shoka.
428	Aaniilonga yakwatelwa komeho kuMeya opamwe nOmunambelewa omukuluntupitithi oya li ya nyanya okuza pokapale kemanguluko mOshakati sigo opoombelewa dhaMuni modoolopa oyo tuu ndjoka.
429	Aaniilonga yamwe oya dhipagelwa nokupakelwa po iingulu.
430	Aaniilonga yamwe oya fulithwa iilambo iile noya ningi oombila dhawo, sho ya yahelwa mo nokusa, e taku filwa.
431	Aaniilonga yamwe pehala lyokupewa oondjambi dhawo, oya li haya pewa owala iikulya.
432	Aaniilonga yamwe wo oya li ya thondolele muushimba nokumbwitika, sigo ya kanitha omadhina nomihoko dhawo.
433	Aaniilonga yaza kombelewa yomithigululwakalo mOshikoto nayo oyali ya holoka, ya tale nkene omithigululwakalo tadhi ende mOnayena nonkene taye dhi simaneke.
434	Aaniilonga yomayithano geli gane kehe yamwe oya pewa ongombe yondumetana ya kokoloka.
435	Aaniimuna oya holola onkumwe yawo nonande ya ulike omukumo gwawo taya ti pamwe omvula otayi ka loka ngaa yo iimuna mbyoka inaa yi sa yi hupe yo yi vule yi adhe koshikogo.
436	Aaniipa oya joina aatondoki nkugo yomaludhi agehe mboka ya tondoka onkugo noku lila omolwe zepo lya Meme Hilma Hilda Nangula Amaambo.
437	Aaniiyemo iishona mbaka oyali ya nyanyukwa noonkondo kwaashoka sha ningwapo.
438	Aaningi yiizalomwa ye li omulongo oya tegelelwa ya ka kale ya ulika oonguwo dhawo pamwe naahikingalo mboka taya ka ulika uunongo wawo.
439	Aanngeshefa oyendji oya pandulwa molwokulongitha oshimaliwa mokweeta eyambukepo mEenhana mbaka ongaashi Greywall Properties, Eenhana Greenside Hospital, noyendji oya ninga nawa omatungo gawo noku ga eta pomuthika omwaanawa.
440	Aanona aashona nayo ohaya longwa omukalo nguka omwaanawa guuyogoki.
441	Aanona ayehe, kutya oya valwa kondje yondjokana, oye na okusilwa oshimpwiyu shi thike pamwe.
442	Aanona mbaka oya li ya landwa komukwashigwana gwa South Africa, Martinus Pretorius, opo a kale ta lala nayo.
443	Aanona mbaka oya ulikile Kundana mpoka haya telekele, oya ti opwa piti omasiku ogendji inaa ya teleka mo megumbo moka.
444	Aanona mbaka oya yakamo omuti eta ye gu tula muukende wuli uyali.
445	Aanona mbaka oye na oomvula okutameka pomulongo 12, 15 naangoka omukuluntu okuna omu-16.
446	“Aanona mbaka oyi itula mo unene na yamwe ohaya ende ookilometa odhindji taye ya ashike okutala noku idhewula.
447	Aanona mbaka ya kala noku shangangulwa miikundaneki omvula yaziko shinasha nehalo lyiilonga yomepangelo oya ti kutya ngashingeyi puwo pepundo lyawo onkee nga haya mono po aantu kaye shiwike mboka ha ye yapo nelalakano lyo ku fikapo uugombo wawo.
448	Aanona mboka aniwa oya ethiwa kaakuluntu yawo na iha ya silwa oshimpwiyu kuyo.
449	Aanona naalongwe ontiloKalunga ndjoka oyo ekota lyuunongo awuhe.
450	Aanona ohaya gwile pomutenya yo ihaya gumwa, ngele aalongi itaya gumu aanona omukuluntusikola na ithane oambulasa ye omuvali ta landula ko omanga omunona e li nale momake gaapangi.”
451	Aanona ohaye ya aluhe kaandjetu ngame tandi ya pe iikulya,” Ndafenongo a hokolola.
452	Aanona oya gongala poosikola dhawo taya dhana iinyandwa, iidhano yopamuthigululwakalo osho wo iitewo mbyoka tayi tanga esiku lyawo.
453	Aanona oya li ha ya longelwa mumwe ondondo yotango nontiyali omanga ontine nontitatu ya li ha yi longelwa mumwe.
454	Aanona oya li haya paluthwa nawa niikulya yopashigwana, mbyoka epipi lyongashingeyi lye yi tala kutya itayi tulwa poshiyalo shimwe niikulya yopashingolo, ano oyi li konima.
455	Aanona oya li wo ya kumagidhwa opo yaa lombwele nando olye kombinga yandje opo ku keelelwe aashiinda yaa ye okutalela ndje po omanga nda ehama unene.
456	Aanona oya li ye shindje ongo gumwe gomooyinakulu, handi ithanwa Frans Amutenya handi longele koVenduka.
457	Aanona oya pumbwa oku taambiwako noku yalulwa kuyaandjawo, onkene ngele inaya mona etaambekwo ndika nenge eyalulo ndika megumbo lyaandjawo nena mbaka ota ye ke li konga palwe,”Kitching ta londodha.
458	Aanona oya ti ina ya mona nando ogumwe.
459	Aanona oyendji oontauki aaNamibia oya li ye edhililwa mookinda miilando iinene ya Ndowishi moka yo ya li ya pewa elongo lyoshali.
460	Aanona yalwe yeli 11 yaza moSoweto oya pewa oothewa dhokwiiyoga no dho ku yoga, omagadhi iikulya, uudhanitho oongaku nomizalo dhosikola.
461	“Aanona yange oya li ya valwa ye na uukolele ashike ngashingeyi ota ya lemana owala.
462	Aanona yaza koosikola dha yoolokathana oya li ye ya pamwe taya dhana iinyandwa mbyono ta yi ulike uuthemba wo munona kehe, uudhano wopamuthigululwakalo oshowo iindanisomwa mbyono ya li ya nyanyudha uunona esiku ndyoka.
463	Aanona yoondondo dha yooloka posikola mpoka oyali yena iinyangadhalwa ya yooloka, taya imbi omaimbilo, iinyandwa nuuteyo tawu tangumuna esiku lyokanona okaAfrica.
464	Aanona yopomudhingoloko nguka oya ulike ohokwe yawo yoskola no ya hala okukala ya longwa ngaashi uunona uukwawo, no wuna uuthemba wokukala wa mona elongo.
465	Aanongonono oya itaala kutya iikulya yaantu ngaashi aa Hadza – nosho wo Aayelele moNamibia – oyo ekwatathano lya hugunina pokati kondjila yeputuko lyomuntu okuza omimvo dhonale.
466	Aanto oyendji ohaya kongo ekwatho lyopahungomwenyo uuna ookuume kawo nenge aakwanezimo ye ya tilitha nokuya henga po.
467	Aantu aathiminikwa ya Namibia oya li yu uvite kutya yo oyo yena oku imangulula yoyene onkene oye na oku igandja noku gandja kehe shimwe opo yi imangulule yoyene kondjoko yuukoloni wepangelo lya South Africa.
468	Aantu ashike yomwaalu omushona taya vulu oku idhidhimikila uululu nepupyu moka mwa pitile aakwiita yoPLAN pethimbo lyekondjelomanguluko.
469	Aantu ayehe oya valwa ye na emanguluko noye na ondilo yi thike pamwe osho wo uuthemba.
470	Aantu ayehe oye li owala mekondjo, mo omo ya kala, nande mona ya kulupila pamwe.
471	Aantu ayehe oye thike pamwe komeho goveta noye na okugamenwa shi thike pamwe nopwaa na okatongo koveta.
472	Aantu inaya pumbwa okupopya kombinga yuudhano na Nigeria nenge na South Africa ngashingeyi.
473	“Aantu konyala mboka ya li ha ya pitile pOmahenene omenkolo owala lyaandyetu yeendela.
474	Aantu mba aakulu okulonga kuushimba oyo ya li hayi ithanwa tango e taa yi, opo ihe taku tiwa komwaalu gwawo naku gwedhwe yamwe aape, ngele opu na ompumbwe ndjoka.
475	“ Aantu mbaka aakumithi sho nuumvo aantu oyendji oya longa nawa molwomuloka ngoka omuwanawa ihe egumbo ndika ina li longwa nande osha.
476	Aantu mbaka otaya kondjele omeya ngoka pamwe niimuna yawo, onkalo ndjika yeetwa koluteni miitopolwa yawo.
477	Aantu mbaka oya kondjo pamwe natse aakwiita yoPLAN okuza tuu petameko lyiita mbika osigo esiku oshilongo sha manguluka omasiku 21 Maalitsa 1990.
478	“Aantu mbaka oye li mompumbwe yoondya tadhi tungu esiku kehe opo ya vule okunwa omiti dhawo, ihe ombelewa yetu kayina oshimaliwa okuya kwathela okuya pa iikulya.
479	Aantu mboka aape oya li haa konakonwa kundohotola ta tala mba aakuluntu, osho wo uukolele wawo.
480	“Aantu mboka ohaye ya pegumbo lyandje ta ya tilitha ndje ya hala oku dhenga ndje oshoka anuwa ohandi ya logo ashike ngaye ihe logo na kandina shoka ndishi,” Mee Kavali ati ngaaka.
481	Aantu mboka oya kala wo nokwiimonena iiyemo yawo moku yi landitha.
482	“Aantu mboka oya yamukula nawa keindilo lye etaya dhimi oradio.
483	Aantu mboka yali ya kala poshituthi fumviko oya hokolola Nambahu a kala omuholi gwaantu, ena ombili no heya ihumbatele sha faathana.
484	Aantu mboka ye yi etapo oshili oye shi shoka taya ningi, oshoka ndjika ofilima ombwaanawa yo ishewe oya dhanwa kaadhani ye shi okudhana oofilima, yo tayi wilikwa komuwiliki eshi nawa oku wilika aadhani yoofilima.
485	Aantu miilongo mbika opamwe nomapangelo giilongo yawo oya kwathele ekondjo eyuuki lyaantu yaNamibia pamukalo kehe, kutya opaukwiita, papolitika nopaudiplomate.
486	Aantu na ya ethe okunyateka edhina lyandje.”
487	Aantu naya kale woo ya londodhwa opo ya a lande iinima ya yakwa.
488	Aantu na yiilongekidhe ashike nawa, iikwatitho yoohi nayi opalekwe omanga mboka inaaya manako okupulula omapya gawo naye ga manithe oshoka otaye kiilyominwe sho inaaye ga manako,” Hamukwaya a londodha.
489	“Aantu ohaya futu N$300 lwaampoka okukala momagumbo ngoka longwa (niitungitho kaa yi shi oondhopi), omanga mboka yomomagumbo gwomakuma (oondhopi) haya futu konyala N$1000.
490	“Aantu oha ya popi kombinga yonakuziwa oshowo yonakuyiwa, shi ikwatelela konkalo moka yi iyadha ngaashi ndi tye onkalo yoluteni nondjala,” osho a ti.
491	Aantu onkene ya kala owala haa ithana mbushandje Aupapa.
492	Aantu oya kala ya kwatwa kuunyenge nokonyalo yelaka okwiithana edhina lyandje lyu udha, oya kala owala haya ithana ndje Frans Indongo, opuwo.
493	Aantu oya kala ya tila okutikilwa, unene tuu mbo ya tungila popepi noombala dhaakwaniilwa.
494	Aantu oya li haya ka konga omvula noongombe oonduudhe, dhaa na nando iiyala.
495	Aantu oya li haya longo iilonga yawo neitulomo.
496	Aantu oya li haye mu futu nokuli oongombe, ngele ya aluka.
497	Aantu oya li owala haya si kondjala uuna omvula inaayi loka, nenge inaayi loka nawa uule womimvo dhontumba dha landulathana.
498	Aantu oya li ya hala okupewa eyamukulo kutya, oshike tashi dhigupaleke onkalo yawo, nenge tu tye oshike sha ningitha shontumba nenge shongandi.
499	“Aantu oya pangula noku popya nayi kombinga yaakiintu uuna ya yamutha oyana kontulo miipathi” osho a ulike.
500	Aantu oya pumbwa okulonga nuudhiginini noku ethapo okutegelela ya pewe peke.
501	“Aantu oya tumakanitha edhina lyongeshefa yande no Sands of Armas.
502	Aantu oyena uumbanda oshoka inaya hala okukala oyo iipopiwa osho Sheefeni a gwedha po.
503	Aantu oyendji ihaya longo noku ninga shoka ya hala oshoka ohaya kambadhala oku opalela omazimo gawo,ookuume kawo nenge aalanduli yawo, ndele Pablo kali ngaaka.
504	Aantu oyendji moNamibia ohayi ehama uuvu womutima, naashoka tashi eta omaipulo omanene oongoka kutya uuwehame mbuka otawu ende tawu londo pombanda mokati kaaNambia.
505	Aantu oyendji ngele oyu uvu nduno oshinima sha tya ngaaka, uuna ye ku uvu wu na ongombe ya hala iilya, nena otaa ya kungoye, hoka mukwawo a li a gwedhelwa ko.
506	Aantu oyendji ohaya yahwa pamupya molwashoka ondjembo kaya li ya pungulwa nawa, nenge omuntu ota ende nondjembo yi na iikuti momulungu, ngaashi poohango nenge pomafumviko yo inaa yi patwa oshikuti shaa nukeko pamupya.
507	Aantu oyendji oya talelepo oshilahite shika esiku ndyoka.
508	Aantu oyi ilongo uukwatya wiishingithomwa, opo ya vule oku yi landa pahokwe nopampumbwe ndjoka ye na.
509	Aantu oyo ya etandje ponkantu mpaka ndili nangame otandii kambadhala oku yakwathela sigo oompoka tevulu,” Da-Silva tati ngaaka.
510	“Aantu woo mboka haya li oohi ndhoka dha za moondama dhohanya oye li moshiponga sho ku kwatwa komikithi ndhoka tadhi zi muuzigo mboka wuli momeya gonyata oshoka oohi ndhoka taya kwata nokulya odha lya uuzigo mboka nowuli momalutu gadho.
511	Aantu ya Cuba nayo oya kanitha oshindji miita mbika, ya kanithila mo oomwenyo dhawo osho wo omaliko gawo sho mbaka ya kala nokuhomonwa koobandite dha UNITA.
512	Aantu ya GDR oya li ookuume kashili kaantu taya kondjo ya Namibia, oshoka yo oyali ya kwata komeho moku hwahwameka iigwana yuuyuni opo yi kwathele SWAPO pethimbo ndyoka a li ehangano ekondjelimanguluko tali lalakanene okumangulula Namibia.
513	“Aantu yamwe aananyalo, nuuna ta ya mono kutya ngoye oto longo nuupenda no wu uka komeho monkalamwenyo yo ota ye ku totele omahokololo,” osho a ulike.
514	Aantu yamwe ishewe oya li haya landitha oondjupa nenge oompamba, ndhoka ya kuna yo yene, ano ye na uunongo moku dhi kuna noku dhi tonatela, sigo dha koko, e tadhi gandja eteyo ewanawa.
515	“Aantu yamwe ohaya hulitha inaashi adha molwaashoka omayakulo oge tuli kokule, nomathimbo gamwe aantu ohaya kala owala yena aavu yawo momagumbo itaa ya yi kiipangelo molwoondjila oonde ko ethimbo limwe ihaku monika oolefa,” Aanamukunda taya holola ngaaka.
516	Aantu yamwe otashi vulika taya pula kutya omolwashike wa hogolola okushanga sha kombinga yaanamikunda membo ndika.
517	Aantu ya Namibia yoludhi kehe, eitaalo kehe, yopolitika ya yooloka nosho tuu oya manguluka onkene SWAPO okwa adha omalalakano ge goku teya po ondjoka yuukoloni.
518	Aantu yangapi ya shunithwa kaapolisi nenge inaaya pewa ekwatho yali yeli pumbwa noonkondo?
519	Aantu yAngola inaya iteka po aamwayina aaNamibia nonando oshilongo shawo osha kala kohi yembonyagulwo enene ndyoka lye endele pamwe nomadhipago gaaAngola yaa na shoka ya yona lya ningwa noku kwatelwa komeho kaakwiita yomukolonyeki.
520	Aantu yAngola oyo ookuume koshili oshoka mbaka oya kala natse uule wethimbo lyiita yekondjelomanguluko ele nelulu.
521	Aanyasha oyali wo yi iyamba esiku ndyoka okuopaleka ekuma lyoshikunino shika nokutulapo omweelo omupe.
522	“ Aanyasha simanekeni aakuluntu ne tamu kala noku ya yakula miilonga yawo oshoka oye mu sile nale oshimpwiyu ethimbo mwali aashona lela, omuli kune yene ngashingeyi omolwayo.
523	Aa omalalakano epangelo okukandula po oluhepo moshilongo paha fyaale nande ovamwe konima.
524	Aapalindjila yekondjelomanguluko Aakokoli yondjila yekondjelomanguluko mboka ya li ya kondjitha omatanga gomukolonyeki pOmugulu gOmbashe momasiku 26 Auguste 1966 oya thikile moNamibia oku uka mokati komumvo 1965.
525	Aapambele ya nakusa Nuuyoma mOshaandja moshitopolwa Oshana oya tseyithilwa nale oshinima shika.
526	Aapambele yanakusa oya tseyithilwa mbala, nopolisi otayi tsikile noku konakona.
527	Aapambele ya nakusa oya tseyithilwa nale.
528	Aapangi mboka ya longo pamwe naye oyemu tumbaleke omolwa iilonga ye mbyoka a longa moshigwana.
529	Aapanguli oya lombwele wo Hahende-Ndjayi, ngoka oye awike e li ompinge neindilo ndika a fute iifuta molwa oshipotha shika.
530	Aapolisi mbo ya ningi omakonaakono, anuwa oya adha mpoka pa ningilwa oshinima, iikulumuna noonyolo dhomataiyela dhafaathana nodhohauto ndjoka yali tayi hingwa kuValombola.
531	Aapolisi noshowo aanambelewa yuuministeli wUkakwashikekookantu nayo opo yali poshigongi mpoka polwaanda lwosikola ndjoka.
532	Aapolisi ota ya ka kala yeli pomainda ngoka ga dhikwa poondjila opo ya tulepo egameno noku kwashilipaleka kutya aahingi otaya hingi ngaashi shu uthwa” Garises ta ti ngaaka.
533	Aapolisi oya ningi onkambadhala oku kutha omanyala ashike oongangala odha li dha kotoka oshoka ina ya guma nande iinima mbyoka noonyala ihe oya longitha omanyala.
534	Aapolisi oya ti yo oye mu pe omayele andola opo a shune ko kundohotola.
535	Aapopepi mboka ya mono oshiningwanima sho tashi ningwa oya nothele ko opolisi, noya mono lwanima kutya ohanona ndjoka inaayi dhimbululwa kutya okakwashike kookantu oya hulitha nale omolwomapiyaganeko ngoka ga ningwa pethimbo lyevalo.
536	Aapopepi na nakusa otaya holola ngaa kutya nakusa okwa kala ngaa ku uvitile nawa etegelelo lye, na okwa kala nale ha ningi omatilitho kutya oti ikutha omwenyo.
537	Aapopi ya yooloka oya kala noku kumika aagundjuka opo ya landule ondjila ndjoka ombwanawa no tayi tungu.
538	Aapopi ya yooloka oyati kutya yo unene oya hala okulongela kumwe noshigwana shomoNamibia opo ya konge omutse gwaMandume oshoka ependafule inali fumbikwa nomutse.
539	Aapopi ya yooloka oye mu hokolola ali e hole aantu yomapipi agehe, nokuna esiloshimpwiyu nakehe.
540	Aapunguli moshilongo ina ya thiminikwa oku kalekaa iimaliwa yawo mbyoka ya longitha okupungula muka oku yi fala kegumbo nenge okuyi nanamo moshilongo noku yi tumina palwe.
541	Aaroma 10:9 Oshoka okehe tuu ngoka ta kugile edhina lyOmuwa ekwatho, oye ta hupithwa.
542	Aaroma 6:23 Onkee ano, ngashika uulunde wa etwa muuyuni komuntu gumwe, neso okuulunde, nosho eso lyi ikuna naantu ayehe, oshoka ayehe ya yono -- Aaroma 5:12 Oshoka manga twa li aankundi, Kristus okwa si peha lyaakaanakonashanakalunga pethimbo lyo opala.
543	Aaroma 6:23 Oshoka mwa hupithwa keitaalo omolwesilohe nda, lyo inaali za mune yene, -- olyo omagano gaKalunga -- hamolwiilonga, opo kwaa kale nando ogumwe ti isimaneke.
544	Aaroma 6:9 Oshoka ngele to hempulula nokana koye Jesus oye Omuwa, nowi itaala momwenyo gwoye, Kalunga e mu yumudha kuusi, nena oto hupithwa.
545	Aaroma 8:38-39 Oshoka Kristus oye ehulilo lyompango, oye uuyuuki wakehe tuu ngoka i itaala.
546	Aasamane mboka ya li yi itumba, omwanamati ngele okwa ka tapa ekango, nena ohe mu pe ongombe.
547	Aasamane oyendji mboka ya li ye vule ndje pethimbo mpoka, otse twe ya longa osikola yeshasho nekoleko, sigo ya piti, taya shashwa nokukolekwa.
548	Aasamane yooAmupolo mboka ya li pOkapya kAmupolo, nayo ayehe oya zile kUukwambi.
549	Aaselekadhi momagumbo nomomapya gaasamane yawo oya li haya zi mo nduno ya lambathana noyana yu uka koohekulu, opo ku talike kutya otaya kwathelwa ngiini.
550	Aashiinda ayehe yaNamibia konyala otaya monithwa iihuna komaudhigu ge na sha nomaliko giilongo yawo, sha etithwa koondando dhi li pombanda nokoshikukuta itaa shi hulu.
551	Aashiinda mboka ya tondoka onkugo oyati kutya oya haluka uunene oshoka omundilo nguka ogwa fika ashike meni lyondunda ndjoka yali yapakela iikwangushu etagu hulile mpoka oshoka gwa dhimwa ngaa ne kaashiinda.
552	“Aashiinda oyali ta yiipula kutya okaandjetu taku lili, tse otuli po tatu ipula kutya opuushiinda,” Ngwali ta ti.
553	Aashiinda oya ti woo kutya okanona oko tuu hoka ka keshi nokuli kutya uutoye wokutala oTiivii owu li ngiini oshoka anuwa ohaka kala ka tongolwa pooyakwawo.
554	Aashikoto esiku ndika oya li yeli dhimbulukilwa moshikandjohogololo shaNiipa mEtitano lyaziko.
555	Aashinda ya Petrus oya ti kutya omwayina ngoka kena omagulu agehe ote mu monitha iihuna unene sho ha zimo tayi kuundingosho noku lala mokuti, kaaku shiwike mpoka eli.
556	Aashingithi oya li wo haya shingitha iikulumona.
557	Aashingithi yamwe oya li haya shingitha omayenge, ngoka haga longithwa mokuninga omihanga, ndhoka hadhi zalwa miiya yoomeme.
558	Aashingithi yamwe oya li haya shingitha oomba, Omba oyo oshipako sha simana noshi na ondilo.
559	“Aasita itaya mono ompito opo ya longekidhe aakwanegongalo yawo molwa omasiku ngaka ga simana, molwaashoka oya yile koohango nomafumviko, shika osha ningwa opo ku kalekwe po omikalo nomilandu dhetu dhopangeleka,” Heita osho a ti.
560	Aasita mboka omulongo nayane (14) oya kala taya nongekwa kenongelo lyaasita koPaulinum uule woomvula ne(4).
561	Aataambi yomagano ngaka oya thanekelwa moshinyanga shalukilwa Paulus Ilonga Kapiya ngoka oye ali kansela gotango mOkatjali.
562	Aatekulu yomusamane mboka ya popi naKundana oya ti hekulu okwa kala nokuhepekwa komukulukadhi gwe okuza ashike momumvo 1992.
563	Aathaneki naatulikumwe yofilima oshowo aadhani mokino ndjika na yo opo ta ya kala peuliko lyayo.
564	Aatiligane mboka yaali oya yi mombelewa ya Du Plessis omanga inaa ya zamo noombapila dhomapulo ga topatopwa oshowo nomambo gokushanga omayamukulo.
565	Aatiligane oyendji aaSouth Africa oya dhiladhila kutya aantu oyendji moshilongo shika na unene tuu aapopi yOshiwambo ota ya kala yuuvite ombili molwaashoka ina ya longwa sha.
566	Aatiligane sho ye ya muAfrika, oya tala nondhino Aayafrika, onkene uunongo nomithigululwakalo dhawo oye dhi lyatele pevi pamikalo odhindji, kutya nduno omolupe lwomaitaalo.
567	Aatondi oya lombwele oshigwana opo shi longe nangame nuukeka oshoka otandi vulu okuya dhipaga.
568	Aatondoki ayehe yali yakutha ombika miinano ayihe oyali ya pewa oomedalia sho ya kutha ombinga.
569	Aatopoli yomaliko ngoka ga li goSME Bank, Bruni & McLaren oya tseyithile aaniilonga yombaanga ndjika kutya iilonga yawo otayi hulile mesiku lyahugunina lyaJuli nuumvo.
570	Aatotimpango oye li yi ipyakidhila okumanitha omushangwaveta gwopetameko noku gu tula pombaampila gu vule okuthika megumbo enene lyopashigwana petameko lyomvula yomumvo 2014.
571	Aatoti yooveta, Aaleleli yopankuluhedhi, Aaleleli yopayitopolwa oshowo Aawiliki yopambepo, indeni mo moshinima oshoka ngele hasho aantu mbaka ota mu ke ya pulwa.
572	Aatumwa Aaeuropa oye tu etele owala okulesha nokunyola kwopashinanena.
573	“Aatumwa sho ya tameke nUukriste, Ombimbeli oya fatululwa momalaka gomoshilongo nenge omavalelwamo, shika osha li ondunge okuya mekwatathano nawa naakwashigwana nenge aantu.
574	Aauliki yaadha 15 yomoshilongo nayaali yopondje yoshilongo oya hiwa opo ye ye ya ulike iilandithomwa yawo.
575	Aaulikwa mboka taya ka ninga iilyo yongundumutima goSwapo okuza kOmusati oyo Gerhard Shiimi omuleli gwoshikandjo Elim nOmukwatakanithi nale moshitopolwa Rachel Shoopala.
576	AaUnam ota ya ka ulika iizalwomwa WINDHOEK-Aailongi mboka yeli koshiputudhilo shopombanda shaNamibia (Unam), oye li metifa oku ka ulika iizalomwa yawo mbyoka ya kala nokuninga nokuhololapo, no ku ilongela momukokomoko gwomvula ndjika.
577	Aavalelwamo yomoshilongo shika oyo konyala aantu omayovi gomathele 570,000—yeshiwike nawa ongaa Sahrawis neitaalo ndyoka tali dhana onkandangala olyo shi Islam.
578	Aavali mboka oya popya na Kundana meholamo, oshoka inaya hala okufekelwa kelelo lyosikola ndyoka inali hala sha uvika koshigwana oya ti uunona wawo ohau ihata po posikola e tawu kala tawu galangata wo tawu ivunyagula momavi.
579	Aavali moku uva ndhino oyali ya nyanyukwa noonkondo nokushi ulika noondigolo.
580	“ Aavali otwa li twa tsa kumwe ashike Kankondi ina hala puye omagalikaneno posikola ngashingeyi uunona waadha po 14 owa kambuka nale,” aavali ya ti.
581	Aavali oya ti oya futa iimaliwa okutameka po N$70-N$150 okufuta oshihauto shokuya koshipangelo.
582	Aavali oya ti wumwe womaanona owa gwa iikando ya adha pwiihamano omanga yamwe yi vule po, taya ti kutya aalongi ina ya pitikwa okukwata uunona mboka wa gombokelwa posikola ashike otashi kwata ethimbo omuvali a thike posikola a fale okanona koshipangelo.
583	Aavali oyendji ka yali ya nongela kutya oskola ndjika ka yili paveta no kayena omikanda oye ya owala yi itse musho esiku ndyoka ya tseyithilwa ndhoka.
584	Aavali oyendji omadhiladhilo ngaka oye ga uviteko noya hala oshilongwa shi holoke moonzapo,” Omudheuli ta gwedhapo ngaaka.
585	Aavali oyendji oyali ya holoka ya ninge oombangi noku tala omaluvalo gawo nkene taga pewa oonzapo oshowo shoka yi ilongela.
586	Aavali pamwe naanaskola oyali ya gongala mpoka noku gandja omapandulo gawo.
587	“Aavali yaanona mbaka oyi itulamo melongo lyaanona yawo, nuuna twa hiya oshigongi ohaya holoka, nokuna omukumo kutya osikola yawo otayi ka koka nawa nokugandja iizemo tayi shambula.
588	Aavali yaanona mboka yopOshilemba onkee taya tsikile nokukala momalimbililo, oshoka oya ti kaye shi kutya oyana otaya ka pita ngaa omakonankono unene sho ya pewa efudho lyomwedhi ngashingeyi.
589	Aavalwa taya popi kutya yina okwa manako olweendo lwe lwonkalamwenyo nokwa ka tegelela ongula yependuko.
590	Aavu mboka yali yeya koshipangelo shika esiku ndyoka oyali ya talalekwa komitima noondjimbo, oyali woo ya talelepo dhimwe dhomoondunda mono muna aavu mboka taya lumbu nomukithi go AIDS.
591	Aawambo otwa kala tu na euvoko lyomuule mokulonga omapya.
592	Aawe kandiwete shi li ngaaka.
593	Aawe mbaka hayo ayeke aantu ye na okuetapo oompito dhiilonga, okunana aapunguli ye ye okupungula miikandjohogololo,okuetapo oompito dhelongo nenge okupalutha mboka ya pumbwa oondya.
594	Aawe, naga leshwe e tatu ilongo mo sha mugo,” Namwandi osho a indile.
595	Aawe nando sigo uuna ndoka mboka ye na ontseyo moshinima shika, ye ya longo opo ya tseye shoka sha longwa kaantu ya Tanzania moku mangulula Uumbugantu wAfrika naantu yamo okuza kondjoko yuukoloni noluhepo.
596	Aawe, otatu pula natango komeho, tu li molweendo lwokuhumitha komeho nokugandja omauyelele apehe, sho osho nduno tatu indile, kehe ngoka wa kunda omulombo momudhingoloko gwoye, u tu kundaneke.
597	Aawe shoka tashi undula ndje nenge tashi hwameke ndje osho uuwanawa waantu ya Namibia.
598	Aawiliki mbaka yatatu oya longa oshindji mekoko lyoPLAN osho wo moku kongela omatanga gaakwiita iikondjitho ya gwana.
599	Aawiliki oyendji yoSWAPO oshowo aanandjungu naasikumudhi oya yi muundjendi, oku ka hwahwameka iigwana opo yi tseye uupwidhi mboka tawu longelwa aaNamibia kepangelo lyokatongotongo.
600	Aawiliki ya China ayehe aluhe oya kala aanamathaneko gopandunge okuza tuu ku Sun Tzu sigo okOmunashipundi Mao nongashingeyi otatu popi Xi Jinping.
601	Aawiliki yalwe mboka taya ka longa naambaka oyo omuniilonga mo Radio Energy100fm radio, Mavis Braga pamwe na Ashwyn Mberi ngoka ta ka wilika oshiithanene shika oshikando oshitiyali.
602	Aawiliki yalwe nooyene yomikunda inaa ya tumbulwa moshinima shika otaya kala natango miilonga yawo ngaashi ya kala omanga etseyitho ndika inaali ningwa.
603	Aawiliki yoshili ngaashi Kwame Nkrumah na Nasser mbaka oya li yuuviteko oshinima sha South West Africa nesimano lyasho.
604	Aayafrika nando taa piti omalongo gawo niitsa yopombanda, shika itashi ya kwatha ya ze ko kontanda yaMvula, oshoka otaa ilongo omupwapwala momalaka gaakolonyeki yawo.
605	Aayafrika, ngaashi aantu yalwe otaya ilongo nawa moosikola osho wo miiputudhilo yopombanda.
606	Aayafrika oya mono iigwanga, mbyoka tayi panga aantu yawo.
607	Aayaluli ayehe miilonga mbika oyo aagundjuka mboka ye li kohi yIilonga yaagundjuka yOpashigwana, nenge NYS.
608	“Aayaluli mbaka otaya ka ninga omalolelo yalulo noshowo omayalulo gogene gopaunamapya ngoka geli ga simana koshigwana.
609	“Aayambidhidhi, ookuume osho wo aakwanezimo yandje tuleni onguti pomeya ne tamu shoko omakutsi mu tegamene ngeyi oongalo dhandje ndhoka tadhi piti mbala…okuyambidhidhathana nokutsaathana omukumo oko nakukale oshikwiila shakehe esiku,” Zopie ta ti.
610	Aayambidhidhi oyali shili yanyanyukwa nashika oshali sha ulikwa komikweyo dhiihauto dhoka dhali dha thinda kOombelewa dha NFA mOshakati.
611	“Aayambidhi yandje, naaholi yoongalo dhandje, otandi mu pe oshipambu shoongalo dhandje opo mu inyanyudhe, manga oalubuma ta yi piti,” Sally ta ti ngaaka kepandja lye lyoFacebook.
612	Aayee opo watulwa ne nomodolongo nokuli, osheshi ngeenge oye kuxulifile manga nee muli moshipangelo, naashi ne to ka popya eenghali oto ti olye afya na oto ke di popya peni?
613	Aayehe ya holokele oya shuna komagumbo gawo nenyanyu.
614	Aayendi dhingi yaadha po16 oyo taya ka kala taya ulike iizalomwa kaatali mboka taya ka holoka.
615	Abdel Wahab ngoka a ka ninga omuambasade konima okwa li ha longo niipambele yokakomitee okatine.
616	Abed ngoka taku tiwa okwa longo iikulumuna mbyoka okwali a tokolelwa opo a fute oshimaliwa shooN$9 800.00, omolwa iikombo yaantu mbyoka a ehameka nokulemaneka.
617	Abraham okwa tumbula kutya oshivilo shoCrayfish osha enda nawa neenghono, oshali tashi ulike kutya osha longekidwa lela pambelewa, okushitalela kovanhu ovo vashivwa, na unene tuu kosheendo sho va nambelewa ovo vashivwa okudilila poushiinda moSouth Africa.
618	Abraham Shikongo okwa ti oondoongi ndhe mbali odha kala kaadhi wetike, nokwala nokudhi konga ashike anuwa inaye dhi mona.
619	Aden oshilongo shili kuuzilo womukanka gwa Suez muuzilo wopokati.
620	“ Adhihe otadhi kaya momathigathanopo tse tatu tala ngoka ta dhengemo yakwawo ayehe muudhano womithigululwakalo nokuulika iiyulikomwa yawo”, Elishi ta tsikileko.
621	Africa Motto ka li eenda omupadhi gwelago oshoka hwiyaka kOshomeya okwa li a liwako iilyaalyaka sho ali a kanitha omaudhano ge gaali gopetameko konima sho a li a dhengwa 3-2 koMilitary School nomuudhano uutiyali oya li ya dhengwa 2-1 KoUNAM Ogongo.
622	Africa Motto okwa li a tula ombunda moshihwa muudhano we wahugunina na okwa li a pondola oku dhenga Etosha FC 3-2 nokukuthapo ehala etitatu muudhano mbuka.
623	African Perspectives, osho ookino dha landulathana omwedhi kehe hadhi ulikwa ku AfricAvenir okuza omumvo 2006, meyambidhidho lyaFranco Namibian Cultural Centre, Goethe Institute Namibia, oshowo Turipamwe Designs.
624	African Stars ndjoka ya li ya dhengwa koBlack Africa muudhano mbuka woSuper Cup oshikando shotango oya li yi ilongekidha nawa opo yaa kanithe nando uudhano mbuka pompito ndjika.
625	African Stars ota ka dhana medhingoloko lyopetameko muudhano wekopi lyomanyakwa moAfrica wo CAF Confederation Cup ta ka kondjitha osipana yoko Angola, Pedro de Atletico.
626	Africa ongalo ndjoka yoSoukous Kwasa itaayi vulu okuthiga omuntu omutumba noyina etumwalaka kaahikingalo unene tuu mboka aashona opo ya wape okufala iitalenti yawo pondje yoshilongo.
627	Afrika lyomahogololo gopaudemokoli, moka aawiliki yAfrika, aakulu ya simanekwa noku yelwa, no ye li miipundi ye vululuko nombili miilongo yaandjawo.
628	Afrika ota nana nondatu, unene tuu meputuko lyopaliko sigo oompaka.
629	Afrika oye, Yina yuuntu.
630	Agas okwa ti ina tseya we nee ngele nguka osho a futu omwaalu ngoka opo aze mo mondholongo.
631	Agnus Chabala Elemu omuwiliki gwoliha ndjika mOshana okwa li a holola kutya kaya li taya vulu oku tameka noliha ndjika oshikako sha za ko shosikola, oshoka uunona owa li wi ipyakidhila nale nomakonaakono sho oliha ndjika ya li ya dhikwa.
632	Ahawe hasho ta tu ti nando.
633	Aijambo ota ti, opolifi otai dulu ashike okulandula oikoya ei ngeenge kwa patululwa oibofa ngaashi eeaccounta oko kwa tulwa oimaliwa.
634	Aili Venonya okwa gandja iizalomwa koshigwana shaantu mboka ya kala molukanda halu ithanwa Eehambo DaNehale mOkuryangava mVenduka.
635	“Aina oye omunhu umwe a kala iha anye nande oshilonga e shi pewa.
636	Aina Paulina Muulila naye aza kombelewa yomithigululwakalo okwati otaya ka gandja ehokololo oshowo iizemo yoongundu koombelwa oonene omolwa oshituthi shomuthigululwakalo shono sha longekidhwa kuyele nuumvo.
637	Aipanda okwa ti kakele koku yunga oontanda pethimbo lyomakonakono, opena wo omikalo dhilwe ndhoka wo hadhi kwatha okuhwepopeka iizemo yomakonakono gaanasikola ngaashi, ootundi dhopethimbo lyefudho.
638	Aipanda okwa ti okuyunga ontanda ohaku gandja onkalo ombwanawa moka aalongwa taya ilongo itaa ya piyaganekwa kiinakugwanithwa ngaashi mbyoka yo haya longo komagumbo komatango gesiku kehe.
639	Aipanda okwa ti oshitopolwa she nuumvo osha tokola opo shi longe shivulithe shito oku mona iizemo iiwanawa mekonakono, no inashi tegelela okushuna nando omonima.
640	Air Namibia okwa topoka na Martin Andreas ngoka a tamekele iilonga mehangano ndika, omanga lyali hali ithanwa nedhina lilwe osho wo oshilongo shali hashi ithanwa wo nedhina lya yooloka kundyoka lyonena.
641	Aiyambo ta kunghilile ovashingi veebesa neetaxi opo va tule po omukalo wokukondjela eekastoma, ta ti oshinima eshi ina shi nyika ashike oshiponga kuvo ashike otashi tula yoo moshiponga eemwenyo dovatwaalelwa, noha shi eta yoo opo va kanife omaliko avo.
642	Ajani okwa ti oya kala ya taalelwa komaupyakadhi gopautekinika naangoka goshimaliwa.
643	Akan, gumwe gwomaadheuli yaadhani yetanga lyokoompadhi a pyokoka ota ningi oonkambadhala opo ospana ye ndjika yina aadhani aagundjuka yi dhane nawa noku adha omasindano ogendji.
644	Akapandi okwali a popi ndhika pohotela pEkamuti mOndangwa mOlyomakaya ga piti sho a li ta popitha mboka ya li puulalelo wowina omolwomauliko gIipindi mOndangwa ngoka taga tameke oshiwike tu uka.
645	Akathingo Seblon, nakulwa omukulu ngoka a kondjela meni lyoshilongo okwa pandula osheetwapo shUuministeli mbuka oku kwatha oonakulwa aakulu.
646	A kumike aantu ya kune omiti adhihe dhiiyimati osho wo dhominzile oshoka omuti kehe ogu na oshilonga shagwo momudhingoloko.
647	Akuunda ngoka a lundile Akaambo kutya okwa kala noku landitha ookino dhe adhihe ndhoka a ninga okwa, hala aakwawo ya Dollar six ya fute omolwa eyonagulo ndyoka.
648	Akuunda oku shiwike nawa niinyandwa mbyoka yi na iipalanyolo Konalenale na Telekeshe yatawasha.
649	Akwaake ta ti, nonande Amateta a kala neengobe odo efimbo lile, ina ninga onghendabala yokukonga mwene wado nande ngoo okushivifa nande omoraadio.
650	Akwanegongalo yegongalo Omulondo oshowo aashiinda oyali ya gongala mpoka noku gandja esimaneko lyawo lyahugunina komuuvithi gwawo.
651	AL:Aawe kapena nando ogumwe a tamanekelwa oshinima shika.
652	Alfeus Johannes (Voxlam) na Tobias Fillipus (Oezil) oya yambukile momukunda Onalunike mOndonga, nongaashingeyi oyeli aakalimo yomondoolopa yOndangwa moka omo haya hikile noku imba oongalo dhawo.
653	Ali Chande nomuniilonga omuwakwawo nguka oya longekidha opo ndi taambelwe moshipangelo sha Lutheri, onda falwa hoka, na onda kala ko komatango noshowo uusiku auhe.
654	Ali Chande okwa ende pamwe nangame okuza koMbeya, sigo omo Njombe noshowo ko Dar es Salaam.
655	“Alikana kototka na tseya kutya oombapila dha nika uukengeleli ndhoka odho onkambadhala yaakengeleli oku yakapo.omaukwatya goye.”
656	Alikana na notheleko opolisi opo omukiintu nguka a pulaapulwe,” Omupopiliko gwo Polisi mOmusati Warrant, Lineekela Shikongo a lombwele Kundana.
657	“Alikana natu longeleni aantu yetu uuyuki unene mboka ya gumwa noonkondo koshikukuta, moku ya pa omayakulo gokolela,’ omunashipundi gwewiliko lyoshitopolwa iindile.
658	AL:Inatu mona nando ekwatho nenge eyambidhidho lyasha.
659	Alleta Jafet a yambukile moKing Kauluma okwa a ulikwa 2nd princess.
660	Allex naShyer ya pititha okavidio Wendy Pinehas Nakaziko Windhoek-Ongundu yaa imbi Allex naShyer osho ya pititha okavidio kongalo yawo ompe yedhina Wendy oshiwike sha yi.
661	Allex, omu imbi gumwe gwomongundu ndjika okwa ti ndjika oyo ongalo ya tengeneka yi ka kale ya sindana ekopi pethimbo lyoshituthi sho ku gandja omapapa kaahikingalo aaNamibia dhingi, omvula twa taalela.
662	Almo Lubowski (AL): Okwa li ashike kuna omasiku gatatu opo ndi gwanithe oomvula omulongi na yimwe, sho Tate a dhipagwa.
663	AL:Ohandi landula shoka tashi ningwa moNamibia esiku kehe.
664	Alugodhi okwa ti mOshikoto oyali taya gandja uuyelele kombinga yomukithi nguka goHIV/AIDS, kombinga yekenko no kombinga yomaluvalo ga longekidhwa.
665	“Aluhe okwa dhenge omuthindo kutya aanona naya kale ya yogoka no kena esiku a pitikile okuya kosikola kwatoka.
666	Aluhe opwali ookuume oyendji ya li pokati na oya kala taya holola ehalo lyawo kutya oya hala yetu mone tatu imbi pamwe.
667	Aluhe uuna wa mona oodokumende dhi na sha niimaliwa oshiwanawa opo ndhika dhi pungulwe nawa nombala.
668	Alushe ombedi ohai ka ninga ya xuuninwa, osheshi omalombwelo ovakulunhu momaumbo efimbo ngeenge taa tulwa moilonga, oohamonikako afa oinima i hena oshilonga noipolopolo.
669	Alweendo okwa ti shoka epangelo lya pumbwa opo li konge aasindani momahupilo okukala lyi ilongekidha oku iyutha konkalo uuna tali tula miilonga omulandu gwalyo gwokutungapo iikwafabulika.
670	Ama Bwii Boz oku li omushikingalo moumbangalanhu woshilongo, a yambukile kOkalongo noku li e litula mo meengalo.
671	Amadhila ngono oye eli mwene gwendiki lyokulonga omiyelo mOndangwa Roama Gates okwali a fatulula ngawo kutya oongeshefa unene ndhoka dha pamba okunduluka iilongwamo odha simana nodha pumbwa okutalwako onga ongeshefa dhoshigwana.
672	Amadhila okwali a gwedha po kutya Namibia okwa pumbwa aakwashigwana yena omukumo nepapudhuko lyokunduluka po iinima oshowo okwiilongela yo yene.
673	Amadhila okwa li a hokololele engathithi enene kutya ye okwa tamekele ha opaleke omalugumbo mOndangwa.
674	Amadhila okwali ta popi pongeshefa ye metitano lyoshiwike shaziko, sho a li a taalelwa po kOmuprima gwoshilongo Saara Kuugongelwa-Amadhila.
675	Amadhila okwali woo iindile epangelo li hulithe po okutota oondjila tadhi ende kondje yoondoolopa ngaashi shali sha ningwa mOkahandja naTsumeb.
676	Amadhila ta gwedhapo kutya muJuni oyali ya dhana esiku lyokanona okaAfrika mono Panduleni a kala ta thaaneke, ye ta kutha uuvidio wa yooloka.
677	Amagola ka li a fadhukila kUukwanyama,okwa li owala Omukwambi a kala mUukwanyama.
678	Amagola natate oya li yena aakulukadhi oyendji, omanga Shivolo sha Nuuyoma ali ena aakulukadhi yaali.
679	Amagola okwa kala ha landa omatemba ngeyaka gomagulu oogane, ngeya haga hilwa koongombe odhindjidhindji.
680	Amagola pethimbo lyonena ita vulu okuyelekanithwa noondohotola dhepango lyopashinanena muunamiti, oshoka mepango lye itadhi adha mo nando okashona.
681	Amakali edi okwe di popya pefimbo leenghundafana na Kundana, pe tyapula loshivilo shomido omilongo 70 opamwe naa sho she wanifo leedula 42 mohombo nomuholike waye Helena Amakali.
682	Amakali okwa li yoo a kufileko Kundana, nghene sha enda opo a ninge omukalimo womoLüderitz oule womido dakonda po 50 paife.
683	Amakali okwa ti, Kamutushi haye aeke ha pewa omakwafo ko MVA fund ashike opena yoo ounona vahapu ovo hava pewa omakwafo oludi naana eli omo yoo mwa kwatelwa vahapu ovo hava fikola meefikola domOngwediva.
684	Amakali otati eshi osha etifa nee opo ehangano li tokole oku kongela Kamutushi ofikola meefikola dimwe domOhangwena ashike, eshi ina ve mu monena mo onhele ove mu eta nee ko Charles Anderson oko a mona ofikola.
685	Ama Tokolos, ngoka a kala noku imba oongalo tadhi tungu no tadhi nyanyudha, okwa ti oongalo dhe odha pwa nale okuningwa, nokwa pumbwa ashike ekwatho opo aka kale edhi tuma koSouth Africa opo dhika tulwe muuCD, ashike otashi pula oshimaliwa oshindji.
686	AMA Tokolos okwa tseyika nuungalo mboka wa kala noku ulikwa koTv noku pulakenwa kooradio dhomoshilongo ngaashi hoka kedhina Ekwafo, Ndisile Mokasie nUukwaluudhi.
687	Ambunda nomukondjithi gwe omuArgentina, Leandro Esperante ayehe oya li taya kondjo opo ya tale kutya olye ta ningi enyakwa mondjundo ndjoka oshoka mwaandjika kamwali we ngoka oye ena oshishani shuunyakwa mboka.
688	Ambunda okwa dhenge omukondjithi gwe a kindja omukwashigwana gwa Argentina niitsa konima yomadhingoloko 12 poshinyanga shaRamatex moVenduka.
689	Ambunda okwa ka kondja olugodhi luupenda okuza medhingoloko etitatu, ndele nee Esperante naye okwa tsikile oku mwiikanyuna nokwa kala te mu tala nawa.
690	Ambunda okwa ninga omudhengingonyo a pyokoka onkene ita ka pitika okuhunukwa kepaya ndika ishewe.’
691	Ambunda okwa pandula kansela gwawo sho ta longo noku yakula oshigwana.
692	Ambunda okwa tegelela neitulemo okuya molugodhi na Flores ndoka talu ka hanganitha omapaya ngaka gaali gomalutu guudhengingonyo lyo WBA/IBO,polugodhi lwawo Olyomakaya ndjika poshinyanga shaRamatex moVenduka.
693	Ambunda sho a popi konima yolugodhi okwa ti okwa li a uvaneke okuninga enyakwa ishewe olutiyali onkene okwa li a nyanyukwa sho a gwanithapo euvaneko ndika.
694	Ame mwene ondi udite ngaha kutya, nena ngeenge mboli oshilongo oshiyadi eengeleka ngaashi ngaha, oshipango shotete ngeno moshilongo omu otashi kala ombili nelandulafano.
695	Ame ohandi ti eke laKalunga oha li kumu omunhu sha yooloka.
696	Ame onda kala ashike ndikwete okaana, handi ilikana.
697	Ame ondi hole tuu okudimbulukwa efimbo lounyuni wonale, nonande inandi dalwa mefimbo lounyuni oo, ashike okuuda eshi kwali hashi ningwa nale pakulombwelwa kovakulunhu, osho nee hashi penge ndi shemunune nokutala nawa oinima imwe tai ningwa nena.
698	Ame ondi wete nokutya ye okwe li fininikila koshipundi osho eshi tati okuna eyambidido lolutu lobokisa moshilongo eshi.
699	Ame ongomukalelipo wepangelo moRosh Pinah, ita ndi shi popile, shaashi osho otashi ulike kutya, ehangano loSkorpion Zinc ola hala okulongifa ovanailonga oilonga yombiliha, omo ovanailonga itaava mono nande omauwa asha.
700	Amukoto ndhino okwa li edhi popi pethimbo ta ku dhimbulukiwa oshituthi shesiku lyomapendafule moHalali mEtosha.
701	Amukoto okwali a pandula opolisi mOshikoto sho tayi longo nuudhiginini okulekapo egameno,oshowo okukondjitha iimbuluma opo yi shune pevi.
702	Amukoto okwa ti oya koneke okwaa hena ontseyo ya gwana mokati kaanafaalama, nokwa pula ayehe ya longithe omayakulo gawo, yo yiimonene uukolele wiimuna, yo tayi imonene uuyelele mboka wa pumbiwa.
703	Amukoto ta gwedhapo kutya aantu mbaka taya lumbu noHIV oya taalela omashongo ogendji unene sho ethimbo limwe haya nwine omiti kondjala nomiti ndhoka ota ti ihadhi ka longawe nawa.
704	Amukwaya otaku hokololwa a kala ta li omusamane gwe shipungo unene tuu sho nguka keena oshipala.
705	Amukwiyu okwali a pandula iilyo mbyoka ya galuka a ti oya ninga etokolo lya simana sho ya mono kutya osha pumbiwa ya kale ya galukila koSwapo manga omahogololo inaaga thika.
706	Amukwiyu ta ti otaya ka kala ya ninga iigongi kiikandjohogololo hoka opo ku kale kwa ulikwa aakwatakanithi yongundu yo ya longe iilonga yawo ngaashi shu uthwa.
707	Amundjindi okwa indile efamilia ndika opo li kaleke ehala lyawo lili nawa nokusoshimpwiyu kutya oya longitha olugumbo ndoka okulonga iipalutha yawo okwiihupitha yoyene.
708	Amundjindi okwa ti kutya ombelewa ye oya mona omanyenyeto ogendji taga ziilile kaakwashigwana kutya aakulupe ota yalongitha iimaliwa nayi uunene ngaa momalovu.
709	Amundjindi okwa ti nonando ombelewa ye oya kwathela mpoka tayi vule Nanyemba nezimo lye oyeli pomutenya nayi na oya pumbwa omakwatho gi ili no gi ili ngaashi oomwiidhi gwokukumba oondunda, iiti yokudhika egumbo noshowo iipeleki yokondunda yokulala.
710	Amundjindi okwa ti wo ngashingeyi aanamukunda ota ya ka ninga ontanda pomukanka na ota kumike wo opo mboka ya za pomukunda ngoka ye li kuushimba ya ambidhidhe naashoka ye na po opo omukanka gu pwe mbala.
711	Amundjindi okwa to okwa nyanyukilwa Gidion na Nekwaya sho yi iyamba noku kwathela.
712	Amunyela okwa lombwele Shivute kutya anuwa opena uuyelela kutya aantu yamwe oya hala ya ka kondjithe oshipundi shuupresidente.
713	Amunyela okwa lombwele wo mboka yeli koongundu dhompilameno ihe oyena ehalo okugalukila koSwapo ya galuke oshoka ye oye egumbo lyaayehe.
714	Amunyela osho a ti ye ta yolo.
715	Amunyela ta hokolola kutya umwe womwaavo vemu patululila oshibofa okwe ke uya kuye ta ti na fute oN$13 000 opo oshibofa shi kufwe mo ashike konima eshi a futa, okwa ka lombwelwa vali kutya okwa tulilwa mo oshibofa shoulunga kepangelo.
716	Amupadhi okwa tumbaleke oministeli yuukakwashike koonkantu tati okwa pandula lela noonkondo kiilongitho oshoka ka li tavulu oku yilanda naashoka hamonomo mongeshefa ye.
717	Amupanda okwati Ewi lyamanguluka nali galulwe shi ikwatelela kuudemokoli noshowo onga oshinima shoka tashi gandja omungo kehumukomeho lyoshilongo.
718	Amupanda ye mwene okwa ti kutya oya ningi ngaa omasiku kaa yena ombili na naku mu dhenga.
719	Amushanga gwelelo lyopamuthigululwakalo Joseph Simaneka Asino okwa ti ehangano lyaMangetti olya kala metopoko enene, noya kala yena ehalo nohokwe opo ya mone aanafaalama ya hangana no taya longo muukumwe lyo ehangano li yambukepo.
720	Amushanga gwelelo lyopamuthigululwakalo lyaNdonga Tatekulu Joseph Asino okwa koleke ekutho miilonga lyelenga ndika enene, ta ti ayihe oyili puuyelele no kapuna shimwe tashi vulu okuholekwa pethimbo ndika.
721	Amushanga gwomauyelele nesikumudho, Senia Uushona, okwa shuninwa oshinakugwanithwa shoka ye a kala ta gwanitha po oomwedhi hamano dha piti.
722	Amushanga gwOmauyelele okwa li ena oshinakugwanithwa okutseyithila uuyuni naakuuyuni kombinga yomidhi nomakankameno gekondjo lyetu.
723	Amushangandjayi gwa Namibia Football Association (NFA) Barry Rukoro oshowo omuwiliki melelo lyo Brave Warriors, Tim Isaacs ayehe inaya monika pangodhi opo ya tye sha konkundana ndjika.
724	Amushanga okwa popi kutya omithigululwakalo odha pumbwa okukalekwa po, dho omihoko kehe nadhi simaneke noku kaleka po omithigululwakalo noohedhi dhadho, dhi putudhilwe aanona yo ya vule woo yedhi ilonge ngaashi shu uthwa nokudhi kaleka po.
725	Amushanga omukuluntu mUuministeli wElongo, Alfred Ilukena okwa ti oonakutala omakonakono oya li eyovi1 597 oku yeleka naatali yomakonakono 1626 omumvo 2012.
726	Amushanga takalelele okwa ti omalongekidho oga pwa okulongekidhwa na oshihongwa shoka osha thikama nale mOmuguluGwombashe.
727	Amushanga wEgameno okwa li niilonga yokukonga iikondjitho, omizalo dhaakwiita, oongaku naayihe ya pumbiwa okutsikila niita yekondjelomanguluko.
728	Amutenya okwa ti, kakele keyandjo loshimaliwa shepako N$ 7000.00 kwaavo va xulifila moiponga yomatuwa ooluxupe moiponga okudja Deseba 2007 ovo inava tula mo omaindilo ekwafo loshimaliwa otava dulu ku shi ninga.
729	Amutenya omasiku ngaka okwa lombwele Kundana kutya Shilikomwenyo okwa ningi omasiku keeli pegumbo okutala kutya oshike tashi inyengepo.
730	Amutenya ta yelifa kutya, ngee omweeti womboloto meumbo a kanena moshiponga okwa wanifa nale eedula 60 kape na omhito yokuninga eindilo shaashi oha mono oshikuvila shepangelo.
731	Amuthenu okwa holola kutya Oshikandjolongo she osho sha dhengemo iikandjolongo ayihe sho sheya shotango mOshitopolwa shaShikoto naashino oshili oshikando oshititano nokuli.
732	Amuthenu okwa indile aanona ya tseye uuthemba wawo, tati ngele momikunda omuna aanona ihaa ya yi komanongelo naya kale ya shangithwa yo ya tameke oskola oshoka oosikola itadhi futwa we ngaashingeyi, ye nomunona kehe okuna uuthemba woku kala a mona elongo.
733	Amutoko ngoka ati onkalo tayi limbilike moka yamwe yomaagundjuka taya mwenya oye mu thiminike opo eya kumike ya galukile kOmuwa.
734	Amutoko teya kumike ya kale yena esimaneko lyaakuluntu ngaashi oshipango oshitine ta shiti ‘ Simaneka ho nanyoko opo wu kale nelago nomwenyo omule, noku kwatha aakuluntu mu kehe shoka taya longo, tati naya kale haya landula omakumagidho gaakuluntu.
735	Amutse okwa lombwele Kundana tati aakwanezimo oye mupula aka taleko oshilema shika oshoka omuntu kehe ogwepangelo, yo aakwanezimo inaya ilongekidha oku kala noshilema shoka.
736	Amwaama okwa galikana noku indila kansela gwoshikandjohogololo Otamanzi opo a kwathele okinda yIihekeya moku etapo omeya ngele otashi vulika.
737	Amwele okwa ti ekuthombinga mokutunga ondoolopa otali ka dhana onkandangala mokuyambulapo eliko lyoondoolopa.
738	Amwele okwa ti, nakusa Kaluwapa okwi ihulu okumonika mEtiyali lwopotundi onti-18H00, puundingosho mpoka a zi po ando u uka kegumbo lye li li popepi nuukamba momukunda moka.
739	Amwele okwa ti ongulu yomangeshefelo mOndangwa ndjono ya li ya tungwa ko N$14 million ota ka yambulapo eliko lyondoolopa oshowo okuhila aalongithi yiimaliwa mbono wo yeli esipa mokutunga mondoolopa.
740	Amwe omomafaneko a ningwa okwa faneka, opo pa tulwe omilandu, odo tadi dulu okunghonopeka, oCACOC, nelalakano opo oikonga yoku udifa ko ovanafikola moitopolwa nomoikandjohoololwa, yaandjakanekwe.
741	Analisa Kambonde, ina yokaana aka kokamati okwa hokolola kutya ye okaana kaye okwe ka kufa mo metonatelo laKonayena, nopaife okuli nako Walvisbay oko keli taka tipo xwepo.
742	Analisa okwa hokolola kutya halo lwotete mumwaina ou ta hepeke ounona ngaha.
743	Analyse okwa ti nonando okwa kala ena ohokwe okwiimba naahikingalo yamwe momaimbilo ge oshali oshidigu opo a imbe nayo oshoka kali ena oshimaliwa sho kufuta mboka a hala i imbe nayo.
744	Ananias ta ti osha pumbiwa opo aakwashigwana ya mone kutya aaleli yawo otaya longo shike moshigwana.
745	Andara, omukunda ngoka gu shiwike ashike kwaamboka yomoshitopolwa sha Kavango Uzilo ogo omudhingoloko gumwe moka muna oshipangelo sha pumbwa eopaleko.
746	Andimba okwa li a tameke okudhana a manamo nokwa li a lapa ko okoola yimwe noku eta engwangwano ku G.T oshoka okoola ontiyali oya li tayi ka etitha oosipana ndhika mbali dhi ye kooPenendi.
747	“Andi ti, Shigwedha, ondi tshi sho wi ithana ndje osho wu na sha shoka wa ala.
748	Ando ka pwali ekwathelo lya hailwa Shikongo ngiika andola onda ka kala niiyadhi kolutu lwandje sigo onena.
749	“Andola emanguluko olya thikile kuyele ando aantu ngaashi ooGunter Hellinghausen na ngame itatu ihepeke noku faalama, oshoka ando tse oomilionaire oku pitila muudhano wetanga lyokoompadhi.
750	Andola oshiwike ashihe shika aantu oyendji oya ningi omasiku ta ya zala oonguwo dhomuthigululwakalo.
751	Ando nda sile onda ando hwepo, shaashi ngashi ngeyi ota ndi mono iihuna noonkondo.
752	Andreas Nangula, oshilyo shehangano lo Shebeen Association mo Lüderitz, okwa pandula unene eshi ovaleli moshikandjohoololwa veuya pamwe, tava yandje omauyelele, nomilandu adishe odo di na okulandulwa, opo omunhu a dule okumona oufemba wokulandifa omalodu.
753	Andreas ngoka a yi moshipundi shevululuko pehulilo lyomwedhi gwayi okwa li a tameke iilonga mehangano ndika momumvo 1978.
754	Andreas oku ulikwa oye okakadhona dhingi pethimbo lyomauliko giipindi yOndangwa ngoka ga hulu Olyomakaya ya piti.
755	Andreas okwa li wo ena oshinakugwanithwa shokudheula noku ulukila aaniilonga aape poshitopolwa she shokunwetha omahooli unene tuu nkene yena okutala ongushu yomahooli goondhila omanga inaa ya nwetha oondhila.
756	Andreas okwa ti ota kala aluhe noku pandula Air Namibia sho ehangano ndika lya kala oshitopolwa shonkalamwenyo ye.
757	Andreas okwa yi moshipundi shevululuko a zi miilonga yewiliko lyosasiona yaAir Namibia pokapale koondhila pOndangwa.
758	Angala oku ulike kutya ooambulansa ndhika odhina aaniilonga naayakuli oshowo aahingi yapyokoka molwashoka ayehe oya mona omadheulo gongushu,onkene omayakulo agehe otaga vulu okugandjwa pethimbo ndika.
759	Angala okwa ti aaniilonga yomoshipangelo shika shi li mewiliko lyOngerki yaELCIN ohaya futwa kepangelo pauvathano lya shainwa kOngerki ndjika nepangelo.
760	Angala okwa ti aaniilonga yUuministeli we mwa kwatelwa naamboka yoshipangelo shika oya tegelelwa okutembukila kOmuthiya meni lyiiwike iyali.
761	Angala okwa ti ngele aanambelewa yOshikondo shElongo ayehe oya longo neitulemo nena oshigwana otashi ka mangululwa noku mona uunongo nontseyo ya pumbiwa opo omalalakano nondjodhi yokomumvo 2030 yi adhike.
762	Angola okwa kala a edhilila aaNamibia omayovi ogendji mboka ya li muundjendi moshilongo shoka.
763	Angola okwa kugile ekwatho okuza ku Fidel Castro, ngoka a yamukula mbala moku tuma etanga lyaakwiita ya Kuba okukoleka omatanga goFAPLA.
764	Angola ota ka tsakanena na Zimbabwe muudhano wosemifinal ontiyali.
765	Angula a ti noku ulika kutya NEEEF okuna oongudhi odhindji ndele osha fa aantu taya dhenge ashike omuthindo koshinima shuuthike pamwe.
766	Angula okwa hokololwa kutya okwa kala mohole na Jonas Shalongo omunamivo 31 ngoka anuwa ali emu mbothagula nombele ndjoka kwa hokololwa kutya okwe yi landa nelalakano okudhipaga omuholike gwe oshoka okambapila komalandelo oko ka adhika kombele ndjoka.
767	Angula okwa pandula aalongi yelongo lyaakuluntu mboka yi itulamo miilonga yawo nonande ta ya longo pamukalo gokwiiyamba.
768	Angula okwa tomona ndhika pEkuku pethimbo a topolele aakwashigwana mbaka iinima yawo mbyoka ya taamba nenyanyu.
769	Angula okwa valelwa komukunda Oshikondiilongo moshikandjohogololo Okatana moshitopolwa shaShana na okwali a yi kondoolopa Outapi a ka konga iilonga, moka a li ta longo mosalon.
770	Angula okwa zimine kutya shika kashishi oshinima oshipe mala oyena okutaambathana.
771	Aniwa aakulukadhi mboka yali ya tonda omukulukadhi nguka ngashingeyi oya gandja ombili komukulukadhi gwa Kristus ndele taya thigi po ongeleka ndjika sho ya mono kutya ndjika ka yi na uushili ko ka kuna Kristus gwokombanda yevi.
772	Aniwa etompelo lya gandjwa kopolisi olyo ndjoka kutya oku na okanona okashona.
773	Aniwa ewi olya lombwele aakwanezimo kutya ota li etha olutu lwaWillem e talu yi kuHango yemwene nenge kegumbo lyolyene.
774	Aniwa nakutsuwa nombele ye ota ka lopota kopolisi opo suwala ye a mangwe po na okwa li a mangwa po eta ningi omasiku modholongo.
775	Aniwa ngashingeyi uunona mbuka kawuna uuthemba woshilongo oshoka yina ke shiwike kuya okuli peni nkene a yi le.
776	Aniwa omathimbo gamwe oha ya dhengwa nookuli kaagameni yomaliko mbaka, omanga inaa ya ka patelwa mondholongo, yo iilandithomwa yawo ta ye yi kuthwa.
777	Aniwa omukulupe nguka okwa tondoka nee opo aka lombwele ooyene yegumbo kutya oyana oyapya omanga yo ya ya koondingosho ya kanwa otombo.
778	Aniwa omutamanekwa nee nguka okwa kala noku tumina suwala she oomatumwalaka kongodhi tadhi mulombwele kutya na kale a futa iimaliwa nge hasho otemu dhipaga.
779	Aniwa oongangala ndhika odha yi pegumbo lyomunangeshefa eta dhi tatula ekende tadhi yi mondunda ye tadhi kuthamo oshapi mokasikopa moka kwali eitula ashike omulumentu nguka oombudhi odho ngaa inaa uva ndhoka.
780	Aniwa osha fa aakuluntu yamwe inaa ya hala shu uvike kutya aanona mboka oyana nenge aakwanezimo lyawo, nongeyi oye ya lumbula omayakulo ngoka yo ya li ye na oku ya pa.
781	Aniwa oya pewa elombwelo yaa ha kwate noku edhilila aapogoli yaakiintu mboka ye na uunona uushona.
782	Aniwa oye mu ulukile ombapila ndjoka yi na uuthemba wo ku hadha egumbo lye oku za koshitopolwa shoondjembo shopolisi.
783	Aniwa unene nee paife sho ka tameke osikola oha kazi ashike kosikola taka adha megumbo inamu telekwa ko ta keya okuteleka sho taka zi kosikola.
784	Aniwa uunona mboka wa valwa naakulukadhi yomegongalo owu li uheyali okutameka momumvo 2011 sigo onuumvo.
785	ANL: Eeno, Kalunga omunene na ohandi mu pandula nokumusimaneka esiku kehe.
786	Anna Hauwanga na ye omumeyikapi ngoka ali a ilongo okumeyikapa yemwene, nokwa kala nokumeyikapa aawiliki oyendji yopiituthi ya yoolokathana.
787	Anna-Maria Abraham okwa ti elalakano lyuudhano mbuka kali shi owala okugandja omasindano koosipana ndhoka tadhi ka sindana ashike olyo oku eta uudhano mbuka koshigwana, okulonga oshigwana kombinga yoVolleyball, nokumona iitalenti mokati kaagundjuka.
788	Anna-Maria Abraham okwa ti uudhano mbuka otawu ka kala ko ehuliloshiwike ndika pokapale kEmanguluko mOshakati.
789	Anna-Maria okwa ti ekwashilipaleko ndika olyo enene shili mondjokonona yetanga lyokomake kuumbangalantu, onkene ota indile aantu koombinga adhihe ye ye ya kuthombinga yo yi ilonge wo oompango dho volleyball.
790	Anna Mungandjela, ngoka ena ehangano lyoVixen, nokwa kala a tseyika nawa nokuninga iizalomwa hayi opala, okwali a ulike oonguwo dhe Sewed Synergy, ndhoka tadhi monika dhafa dhoshikulu shonale, ashike odho opala noku uulikwa.
791	Anna yatate, ondi inekela kutya oyo yahugunina momashasho ngoka ga li haga shashwa ngaaka.
792	Ano aagundjuka, aakuluntu yeni oya kuthako shawo oku kondjela oshilongo shika nomaliko gasho, nena olufo olweni okushitunga nokushifala pondondo ndjoka puna iilongo iikwawo ya huma komesho.
793	Ano aakuluntu yatate, naakuluntu yameme, omadhina owala goohe ga faathana.
794	Ano egandjo lyomeya okuza kelelo lyoshilando otali etitha omaipulo, newiliko lyaVenduka olya tsikila nokulondodha aakalimo opo yaa hepeke omeya ngoka ge lipo.
795	Ano hangaashi nale sho kehe gumwe ta vulu okuyunga ontanda kehe mpoka a hala.
796	Ano iinima ayihe mbika oya simana unene noonkondo okukwashilipaleka oongeshefa dhi kale tadhi mono ookasitoma nuupu, naashika otashi vulu lela okushunitha pevi onkalo yoshiponga ndjoka hayi etitha omakanitho omolwefundja.
797	Ano ilongekidheni,” osho a ti ngaaka ta kumagidha.
798	Ano kapuna we edhilaadhilo limwe lyongeshefa ta yi endelele yi vule uundingosho womalovu?
799	Ano omolwashike itaa tu totopo oongeshefa dhuunafalama, dhokulonga nokulanditha nande iilikolomwa yomepya nenge oongeshefa dhokuhondja, shoka tatu tondokele ashike kokulanditha iikolitha mbyoka tayi teya nokuhanagulapo ombili moshigwana.
800	Ano paife oohango nenge okuyuga aantu iimaliwa yayo?
801	Ano sha kala nokulombwela nosho tuu okulonga aantu AaNamibia mwa kwatelwa wo naamboka kaye uvite ko Oshiingilisa.
802	Ano shoka sha etitha egumbo li pyepo thiluthilu ooshoka kutya megumbo omwali mwa adhika ondunda yiipeleki muna omashina gatatu gogenerator ngoka ga ndwafuka sigo egumbo alihe tali pipo thiluthilu.
803	Ano sho nda li omulongi inandi mona epukululo lyankene aalongwa haya longwa, ihe onda hogololwa owala posikola mpoka, ndi longe yakwetu.
804	Antindi okwa gwedhapo kutya enenedhiladhilo lyawo oya hala opo aagundjuka mOnayena ya hangane yo ya longele kumwe mokukondjitha oluhepo nonkalo yokwaahena iilonga moshilongo.
805	Antindi okwa ti nuumvo oyena ehalo opo ya ka kale nomaudhano ga yooloka mono oosipana tadhi ka kutha ombinga noku ulika iitalenti yadho.
806	Antindi ta uvaneke kutya oya dhiladhila natango ya ka kale nomauliko ngaka pehulilo lyomumvo nguka, no kwa pula aagundjuka yi itulemo yo ya yambulepo oshikandjohogololo shawo.
807	Antonio okwa gwedha po ta ti paife oyeli metifa okuninga oalubuma yotango ndjoka yina ehwata lyoongalo 10. Ehangano ndika otali ka kwathela ashike aahikingalo aakiintu oshoka oyo ye shi okulongwaa nayo nuupu.
808	Anuwa aanona mbaka okwe ya thigi po oyo ayeke eta yi komulumentu gwe omupe shoka she etitha noku li opo okanona hoka ka koomwedhi ntano ka thigile nayakwayo etaka mana oondjenda oshoka etonatelo kalya li lili nawa.
809	Anuwa ethimbo olindji oha kala ashike mokatala keli koshikololo shegumbo hoka ha uhala a lala owala egombe oshoka iha inyenge.
810	Anuwa oha ti, omukulukadhi na ze mo megumbo ndyoka lyi li meyana lyomukwao.
811	Anuwa okamatyona okwa tameke ta nyenyeta kutya okuuvite omutse neloloko noka tokola opo ka lale kohi yomuti ka vululukwe.
812	“Anuwa omukulukadhi gwandje okwa kala owala ta nu omalovu, kena ethimbo naanona, sigo okanona kandje ta ka si kondjala.
813	Anuwa oshinima shika otashi halutha okwe shi kambadhala oshikando shotango mOsoondaha ndele ina pondola sha.
814	Anuwa shoka sha etitha omulumentu nguka opo a tse nokuhala okudhipaga suala ye oshimaliwa oshidji shoka inaafutwa konima sho e mutungile egumbo.
815	Anuwa ye nomulumentu nguka oya kala uule woomvula odhindji ashika Mazamba sigo opaife okwa kaleka ohole yawo oshiholekwa.
816	Aochamub okwa yamukula pufupi lela tati, NBC iha tala nande komakemo genasha nuukwamuhoko niilonga yuudemokoli.
817	Apa ohatu i mo nee moupyakadi ou moule kanini: Okunwa omalodu sha pitilila otashi dulu oku eta okudimbwa, okukanifa omadilaadilo pakafimbo, nokukakama.
818	Apa pena oUnam Engineering, napo opali ashike polukanda kwali hakuti okalukanda koNPF, ashike ovanhu ovo ova tembulwa po ashike, olukanda laMukwanambwa (New Reception) ola tamununwa mo, ndele oubashu vahapu tava ame kombinga imwe.
819	Apa ta i di hange opo ashike haii topifile.
820	Apostol David okwa li a tameke noalbuma ye ndjika petameko lyomvula ndjika konima yokukambadhala mpaka naampeyaka ngele tashi ya moongalo, nokonima sho ali uvathana no mwe eti po gwoongowela a tseyika nawa moshilongo, Arafat Muhure.
821	Apostol oye omuhikingalo ngoka a li a kwatwa kohokwe yoongalo manga ali omushona lela, sho tahiti penongelo lyopevi.
822	ARANDIS – Aaniilonga yehangano lyokulonga iikutu lyedhina Dantago Clothing oya li ya geya omolwashoka oondjambi dhawo dha December kadha li dha futwa.
823	Araw okuna oomvula 19 nomunuulema womagulu, elaka efupi, shoka sha etitha a kale wo ihaa popi.
824	Archer okwa tsikileko eya kumagidha wo opo yi ikaleke kokule niingangamithi opo ya kalekepo omalutu gawo yo ya kale yena uuluyi tawu longo nawa.
825	Archer tati” olugodhi lwandje lwahugunina olwali pokati ketu na Griffith Ngjima 1975 mo East London sha South Africa.
826	Arend moshipopiwa she okwa yelitha kutya oya tokola opo ya gandje omakwatho ngaka kezulonkalo ndyoka tali sile oshimpwiyu noku yambidhidha mboka ihaaya vulu okwiikwatha yoyene.
827	Armas Amukwiyu okwa ti ye kena ethimbo noohapu ndhoka tadhi teyagula po oshigwana ye okwa ipyakidhila naashoka tashi tungu ongundu Swapo.
828	Armas okwa ti okwuuva ehokololo nomutoto nguka ta ti omalundilo ga ningwa kaanandumbo mboka ye na ondumbo molwiilonga ye yuupenda noyoonkondo.
829	Armas okwa ti ye okwa yile kuumbangalantu momasiku 17 Desemba omvo gwazi ko, koohango dhaakwanezimo oshowo oku ka dhana Okrismesa nOmumvo Omupe.
830	Aron omunamimvo 29 okwa hokolola kutya okwa valelwe owala kaakuluntu ye eli nawa, ashike sho a gwanitha oomvula omugoyi lwaampoka okwa ka haluka owala a kwatwa kuulema asa ombinga.
831	Ashihe shika oombudhi otadhi shi longo tadhi longitha edhina lyoye ndyoka dho dha kutha kostatementa yoye yeyalulo lyombaanga yoye.”
832	Ashike, aakalimo yamwe yomoRundu oya hwepopaleke onkalo ndjika opo ya likole mo sha sho ku ikwatha noya ningi omatale ngaka omahala gokuyula oohi.
833	Ashike aanangeshefa oyati oyakala ya tegelela ethimbo ele unene ihe kapuna nando omainyengo taga ulike kutya edhilaadhilo lyomatala otali ka tulwa miilonga.
834	Ashike aantu otaya ti ashike ngame oshilema, itaya kutha ndje po.
835	Ashike aashiinda mboka ya popi naKundana oya ti nkalo ndjoka otayi etitha ohenda oshoka megumbo ndyoka iha mu longwa nande omepya opo uunona wu mone uuhupilo.
836	Ashike aashiinda sha Haikali mboka itaya vulu ku tumbulwa komadhina ku Kundana molwegameno nekalekepo lyuushiinda shawo, omunona nguks gwomimvo 14 oku li ta monithwa iihuna na okwi ikalekelwa megumbo.
837	Ashike Akuunda ye mwene okwa ekelehi omapopyo ngano, ta ti iifundja yowala, na Kundana ota mana po ethimbo lye, ye ita ti kosha.
838	Ashike ame ina ndi hala okumu futifa onda hala ashike a xulife po oku nyateka edina lange shaashi momahokololo aye kamu na oshili,” Shikukutu ta lombwele Kundana.
839	Ashike ame omalipulo ange nomadiladilo hako nande a uka oko tamu lipula, ndele onda hala ngo ndimu shingile noku mu twala kombili yomoshilongo ei oyo mwafa mwa ninga omutondi weni mefimbo lopaife ngaha.
840	Ashike Andimba naye okwa li a longo nuudhiginini opo a kutheko etanga kuG.
841	Ashike aniwa Angula okwali ngaa a popi pu ya kwawo kutya kayi iyuvite nomuholike gwe ashike kapuna ngoka eshi shoka lela sha endapo.
842	Ashike aniwa gumwe gwomoondohotola ngoka eshiwike ashike koshipala ku Haitumba okwati kansela miinima yoshipangelo kena mo sha na na lambe opolitika ndjoka eshi.
843	Ashike aniwa moomvula dha za ko unene momumvo 2007 okwa li ha longitha omupini shoka sha etitha nokuli opo Mateus a ye moshipangelo mOshakati.
844	Ashike Bulelo okwa ti kehe ekondjo oha li kala li na omashongo galyo onkene ota ka shuna momaidheulo gamanamo opo a shune moringa natango.
845	Ashike David okwati ye okuna uuyelele kutya oongombe dhe odha tetelwa menkolo lyIikodhi oshoka omo dhaza tadhi shongola.
846	Ashike dimbulukweni kutya omunamwenyo keshe kakuna ne kutya ohepele ilo omuyamba oshili ohadulu ashike okulonga oilonga yapuka moshiwana, onghee ne ngeenge oshili ohamu ka ningilwa manga oukoofi ngaho otashiti omwaya oilonga yeni pomunghulo.
847	Ashike efiku olo eshi ovaneumbo va mona omhadi yomutamanekwa ova lombwela nokukondjifa oo ali oye afa omukainhu efiku olo a ka lopote kopolifi kutya okwa kwatwa onghonga,” Komanda wopedu mOshikoto Deputy Commissioner Naomi Katjiua ta ti.
848	Ashike ehokololo olo li li moshifo, omuna meme aya koshifo a ka nyenyeta kutya ota lundilwa,” omonamati waNghulondo ta hokolola.
849	“Ashike elago enene omukulupe ina ningwa sha oshoka omundilo oye egu uvu tango na okwa li a ningi onkambadhala opo a hupithe aatekulu ye ashike ina pondola sha,” omupopiliko gwopolisi Lineekela Shikongo a ti ngaaka.
850	Ashike elago lye okwa shangwa opo a kale ha taamba iimaliwa yaanuulema mbyoka hayi gandjwa okuza kepangelo kehe omwedhi.
851	Ashike, Elelo olya tula mo oolamba dhomomapandaanda ga adha poopelesenda 99 dhOluno, okuna ashike omapandaanda omashona ogo inaaga tulwa omalamba.
852	Ashike Elemu ota londodha Young Chiefs opo a tule egumbo lye melandulathano oshoka ngele hasho nena shoka sha kuthilemo KK na City moliha inashi kuta.
853	Ashike enyamumukulo leni inandi hala nande mu tye okaana komushamane ko ohakaufanwa okadonga vanda.
854	Ashike Epangelo otali pewa eembedi voo ovadali navo veli va tala ko, ihava ti ko sha kounona vavo,” Nghaamwa ta ti.
855	Ashike eshi i na shi kwafa sha shaashi ooyinagona vavali ove mu ila ko kopolifi ndee ta ve mu shuna ko kondudu.
856	Ashike eshi omhunu ena oku dimbulukwa osheshi kutya, eshi a kala efimbo lile eli omutumba meumbo nodjapo yaye, osheshi ashike pehena oilonga tai wapalele oulongelwe waye, ile ehena eshiivo tali dulu oku mu pefa oilonga.
857	Ashike eshi ovaNamibia tu na okudidilika oshosho kutya ohandje imwe oha i dulu oku xwika ofuka.
858	Ashike etompelo lya gandjwa ku naku kuthwa iinima oondyoka kutya aniwa ye okuli kokule nomeya na kena we oonkondo dho shikunino ngaashi a li edhina manga inaa mona ekwatho.
859	Ashike, etungo kehe, eshona nenge enene, olya simana noonkondo kElelo lyOshilando shaNdangwa, Salomo ta gwedha ko.
860	Ashike ewiliko lyaShiwakopo olya ti aakwashigwana ohaya teya uupomba olundji, ta ya tsu uushina wuukalata noondhalate naashika ohashi etitha opo mboka wu kale itau longo we.
861	Ashike, ewuvaneko ndika otali ikwatelele ashike komayamukulo gaaleshi, uuna aaleshi ya hala lela okulesha momalaka gawo yene.
862	Ashike Filemon Shikwambi kansela oye tuu ngoka, okwa ti kutya aaniilonga yuundjolowele naya ilonge oku simaneka aavu opo ye ya pe ehungomwenyo alihe.
863	Ashike gumwe gomaatoloki yomaudhano okwali ape ombedhi elelo lyoKilimanjaro Boxing Club, tati olya nika uunkundi ngele tashiya pokuunganeka uudhano.
864	Ashike Hamunyela okwa uvaneke ta ka landula mboka taya lundilwa kaanandholongo ngele omalundilo ngoka ogena uumbangi noshowo uushili.
865	Ashike Haulofu okwa ti evi ndyoka ombinga yimwe oyi li momusinda gwondoolopa omanga ombinga onkwawo yili kondje.
866	Ashike, he, Augustinus Mbendeka, kali a tseyithilwa nando, pethimbo ndyoka okwa li ta longo koGobabis.
867	Ashike Joel okwa ti shoka tashi ehameke ooshika kutya iilya mbyoka yo ya longo nokuteya nuumvo ayihe oya pile momulilo nguka no inaa pa hupa nando omuma yimwe.
868	Ashike Johannes okwa ti hela ongeleka ye yeya momukunda moka inayi piyaganeka mo nande omuntu ka kele kuKavali ngoka oye he ke ya hinda.
869	“Ashike kapena ou ha tonatele oshiwana, ovafita voovene nee ava veekola pofingo -ne ku ongelele ashike oshimaliwa, otwa pumbwa oku ilikanena ovanhu,” Katenda ta ti.
870	Ashike Katenda okwa ti kutya oongelka dhe odhilile po omikalo, eilongo noshowo uukalinawa nesiloshimpwiyu lyOmbepo Ondjapuki.
871	Ashike Kavali ina kamuka nande oshitya kutya okwali oshilyo shongeleka ndjoka ihe ota dhenge ashike omuthindo kutya ye ota lundilwa ye keshi omulodhi noongeleka ndhoka otadhi eta evundakano.
872	Ashike keshi ngeenge omukainhu oye tu ou oha kala tapi komwenyo afa eli moheli, ove shima tu we shi mu ningile ngaho oshili ohatu ku lesha moikundaneki she tu ku mone ngo no kee Tv ngaho, ota shi ti oshekweendela nai ne.
873	“Ashike keshi ngeenge omukainhu oye tu ou oha kala tapi komwenyo afa eli moheli, ove shima tu we shi mu ningile ngaho oshili ohatu ku lesha moikundaneki she tu ku mone ngo no kee Tv ngaho, ota shi ti oshekweendela nai ne.”
874	Ashike kombinga yange omushamane okushi ngoo kutya kandina omushamane umwe, ashike ye mboli okuna ngo eelinga daye dili mondjato hedidjala lwanima ngeenge ta fiyepo Ombaye tai kOwambo.
875	Ashike komufala gwawo okwati kena uudhigu naashoka ote shi ningi.
876	Ashike konima ashike yoshivike shimwe eshi a dja mo modolongo, omukainhu oo ali waye okwa tokola opo a xulife po ekwatafano lavo lopaihole.
877	Ashike konima okamunino oko kwa li a tulwa momutwe opo ka twikile okupomba nomeva oka fita, osho sha eta omeva opo a ongale, nomutwe ukule vali.
878	Ashike konima yefimbo, oshibofa eshi okwe ke shi kufa mo, shaashi osha li shi na oku kwatela mo ooinagona ovo vemu ilile kopolifi ndee ta ve mu shunifa ku Shoongeleni nonghalo yekengelelo.
879	Ashike kotoka nee opo shi ha monife omunhu oshiponga.
880	Ashike Kundana sho athiki mpoka aanona oya adhika nale ya hulitha po oku galangata hoka.
881	Ashike Kundana sho ayi kuJohannes ngoka eli woo omusita gwongeleka ompe okwa ti ye ota longele Kalunga koshili na okwa ulukilwa kuye kutya mee Kavali oye ha eta mo ombepo yaakwampungu ndjoka hayi ya piyaganeke uusiku megumbo lyawo.
882	Ashike manga ovanhu opo tava tale kutya olye a lyatwa otaxi ikwao tai dilile kombinga yaShigambo oya tondoka ko vali kuye nokufaduka po.
883	Ashike Mathew okwati nando oyi iyadha monkalo yili ngeyi shika itashi ya teya omukumo oshoka ewiliko lyOsipana ndjika opamwe naadhani oye na eitulemo lili pombanda.
884	Ashike mbika ayihe okwe yi kuthwa kuKansela Fillemon Shikwambi ngoka a ti kutya osha ningwa oshoka naku yi pewa ine yi longitha ngaashi eyi indilile.
885	Ashike minista oye tuu ngoka okwa ti okwa haluka sho a mono kutya yamwe yomaapolisi ota ya lala momahala moka mwali hamu tulwa omidhimba nale.
886	Ashike mo2012 okwa hogololwa opo a kale oshilyo tashi kalele shokangundumutima koSwapo.
887	Ashike molwaasho oye wete kutya okuhehela oshinima oshipu, pehala lyokulonga otaayi momapandaanda yaka hehele.
888	Ashike momukokomoko gwethimbo, ehala ndika olya kala wo momake goyene ya yoolokathana nopomathimbo gamwe nokuli osha kala oshidhigu nosha etitha opo konyala iilonga yi pate.
889	“Ashike mopaife opolifi ota i konaakona kutya olye naanaa a tuma etumwalaka kutya okaana kokakadona oko oka li ka kwatwa po, na oshike sha ningwa po efiku olo,” Kashihakumwa ta ti.
890	Ashike nando ngaa okatemba hoka oka landwe, omunuulema gwaKalunga natango ota shunwa owala mepandaanda opo a ka hehele.
891	Ashike nando oliha ndjika oyi galukile kolutenda opu na, natango uutile kashona.
892	Ashike nando oti ilongele iikwaveta nuutseyimpango Joviita okuna oshitalenti shomaudhano noku ga toloka nosho wo oku ga hokolola.
893	Ashike Nangolo okwa ti elelo olyo tuu ndyoka ota li ya lombwele kutya oyena oku za po ya hala inaa ya hala.
894	Ashike nani otaya li po owala iimaliwa yandje nomukalo guufuthi.
895	Ashike natango onkee ta tsikile noshitalenti shuunongo woku eta po oondjimbo oompe.
896	Ashike natango otatu longo omutenya nuusiku oku eta ondondo yoVolleyball moshilongo mpoka puna iilongo iikwawo muuyuni oshoka natango otu li konima.
897	Ashike Ndahangwapo okwa lombwele Kundana kutya ye sho uvathana na hekulu ka pwali puna uukengeleli washa.
898	Ashike Ndahangwapo okwa ti kutya ye ita ti ko we sha oshoka omatokolo gombelewa yomukonaakoni ndjayi oga pwa nale.
899	Ashike Ndeutapo Shikukutu, omulumenhu oo Hatuikulipi ta ti oye a eta ehanauno mohombo, okwa lombwela Kundana kutya meendjovo nomoshishangwa daHatuikulipi kamu na nande oukwashili washa.
900	Ashike nee monghalo ei, eembinga adishe mbali oda li ashike dina okukundafana ndele tadi hange efikilo petameko.
901	Ashike nee nande ongaaka, ota ya lundile Armas, aantu oye mu totele ehokololo lyiifundja yowala,” Amunyela tati ngaaka.
902	Ashike nee okaana koye aka wa ka konga owa mona ndele noshiponga shoye mokanya owa mona naashi ne toi pomukunda weni watya oivoyo mokanya oto lombwele ovanhu toti owali moshiponga shashike?
903	Ashike nee omadidiliko aa ohaa monika yoo momikifi dimwe dilili.
904	Ashike, ngaashingeyi kuku Rauna ota makuka ngaa nokuli nonande sho ta popi ito mu uvu nawa.
905	“ Ashike ngashingeyi enyenyeto ndika ondeli thikitha momakutsi ga kansela gwoshitopolwa omusimanekwa Absta Iipinge ngoka a uvaneke opo aye nasho komesho,” Johannes ati ngaaka.
906	Ashike ngashingeyi ohaya popi ashike moshiingilisa shoka Shaanika na Aludhilu ka ya popya.
907	Ashike ngashingeyi omuna oondjila dha tonata omuntu ta vulu okweenda ethimbo kehe a hala.
908	Ashike ngashingeyi omutengenekwathaneko gwiimaliwa ogwa pitithwa mo Parliamende, niimaliwa ya gandjwa komaunisteri agehe.
909	Ashike ngashingeyi oya hala egumbo lyandje ndele nepya woo, shoka ndi wete kaa shi li mondjila,” Nangolo a ti ngaaka.
910	Ashike ngeenge oshilongo ota shi dopa oku yambidida oNFA, otwa fa hatu li pangula fye vene onga oshilongo, no itatu kaleke po etokolo letu lokulwifa oluhepo nokuhena oilonga.
911	Ashike ngee omunhu ohanhu ashike omalodu yee ita li, oshiviha otashi dulu yoo oku shuna pedu molwoipumbiwa yolutu imwe oo ili yoo moikulya.
912	Ashike ngee oshinamwenyo shoye otashi li humbata nai, nosha hala oku lyana, ino kondjifa shoo shi ku lye.
913	Ashike ngee owa tale, Dulikeni naye mwene oku na oupenda, nokwa tokola a kale nomwenyo.
914	Ashike ngele owa pewa oshinima ndele owu uvite kutya ino shi pumbwa, oshihwepo ushi shunithile mwene gwasho ye eke shi gandje kwaamboka ye shi pumbwa.
915	Ashike ngele owa yi momambo gegongalo lyetu to kongo ombapila yandje yegongalo, e to pula kutya owa hala ombapila ya Frans Indongo, ito yi mono.
916	Ashike Ngoloneya okwa ti oshigwana nashi kale shina etegameno oshoka iilonga otayi ka longwa opo ndika li opalekwe nokutulwa pomuthika gomahala gokutalelwapo.
917	Ashike nonande ongaha, Iita okwa pula ovakalimo vomOshakati opo veli kwafele oku pa vakwao omalukalwa, oikulya nosho tuu ngeenge pena umwe a yelulwa.
918	Ashike oalubuma ndjika ompe paife oya hala kutya otwa thika nokapuna ngoka tetu thikameke opo kaatuye komeho,” Sixa ta ti ngaaka.
919	Ashike oikulya ei oya talika ko onga eendjaandjaa moitukulwa imwe yoshilongo osho ngaashi koushilo nokoumbangalanhu wa China.
920	Ashike okumona oompito ndhoka kuye mwene ngashingeyi, oshidhigu.
921	Ashike okutonga oshili, oshiwana shokomongula ohashi ke li haluka shi li moupyakadi konima yokweekelashi omapukululo nomakumaido ovakulunhu.
922	Ashike okuza tuu peshasho lyandje, kape na nando ngoka i ithana ndje Fransiskus.
923	Ashike okwa dula Hangula eenghono, ndele omukonda tau wile pedu, teu toola po ndele tu u mu dipaifa.
924	Ashike, okwa holola euvonayi lye ketokitho nokumana po ethimbo shina sha nokutula miilonga opolojeka ndjika yongushu yoodola dhaNamibia oobiliona ndatu.
925	Ashike okwa kambadhala opo a sinde omawudhigu agehe ngoka, sigo edhina lye lyasimana mokati koshigwana.
926	Ashike okwa pataneka ouyelele wa yandjwa kovakwapata kutya Konayena okwa li a kufila ounona eonga, ta ti opolifi oya hanga ko ashike ekatana.
927	Ashike, okwa uvaneke kutya ota ka tsikila nokupula natango e ta kwashilipaleke kutya omaupyakadhi ngaka oga kandulwa po, unene tuu momahala ngoka inaaga topolwa nawa momudhingoloko gwetu.
928	Ashike okwa yelitha kutya iinima mbika oya li ya ningilwa pomahala gayookola, nepititho pambelewa lyekotampango lyoSWAPO olya li lya ningwa tango omanga oshiithanene shesiku lyomapendafule inaashi tameka.
929	Ashike okwa yelitha tati ooprograma adhihe ota dhi talulwa netokolo ota li ka tseyithwa pethimbo lyoopala.
930	Ashike olupandu na lu ye kaagundjuka yooWhitemen mboka yeli taya lala inaa ya kotha uusiku nomutenya oku kwathela mehumokomeho lyomaudhano moshilongo nando ka ye na mboka ta ye ya yambidhidha.
931	Ashike omahokololo otaga ti nakuyaka ohauto ogwezimo lya nakuhinga otaxi ndjoka ashike, kapuna uuyelele kutya yo oya kundathana nenge ongiini.
932	Ashike, omufekelwa umwe okwa kwatwa po konima yomunyeka wa homata wa ningilwa eumbo lomukainhu mOngwediva.
933	Ashike omukiintu ngoka ina hala okuza mo megumbo lyandje.
934	Ashike omukuluntu gwaMuni okwa ti ye kena uuyelele mwaashoka.
935	Ashike omukuluntupitithi gwelelolyondoolopa ndjoka Wodibo Haulofu okwa ti ondando yoshimaliwa shithike pomiliona oshinkwanu yimwe oya kwatela mo epya ndele negumbo ndyoka.
936	Ashike omukuluntu pitithi melelo ndyoka Ananias Nashilongo okwa ti muni okwa hala ashike aantu ya landithile mpoka puna uundjolowele ihe kashishi shaampoka.
937	Ashike omukulupe nguka okuli nduno nomwana ngoka onkelo ye, ngu oye wo yina yuunona mboka wa adhika megumbo wa toka wafa wa gwaya omutoko.
938	Ashike Omukwaniilwa okwa ti shika kashishi oshikando shotango okushininga ohashi kala ko kehe omumvo no nuumvo mboka yi ithanwa yalye oongombe ndhoka oombaka yomaithano ga tothwamo.
939	Ashike Omunashipundi shElelo lyOmusati okwa fatulula kutya pethimbo ndika mboka haya pewa openzela otaya shangululwa nelalakano opo epangelo li vule oku kwathela aantu mboka ye li mompumbwe onene yiikulya.
940	Ashike omuntu ngoka a gandja otendela kuKamhulu okwa ka kala nee inaafuta pethimbo ngaashi yali ya uvathana.
941	Ashike, Omupanguli e li le po epangelo, Samantha Diergaardt, kena ko nasha naanaa nomatompelo ga Lifasi tati kutya aanasikola mOvenduka otaya yaka unene moositola.
942	Ashike Omupanguli Tomasi okwa popya kutya Shilamba otashi dulika shili a li a kolwa, ashike okwali eshi eshi ta ningi.
943	Ashike omupya omunene Cascas omvula ndjoka osipana yoVolcano ya yi moliha oyo wo omvula a lundulukile kosikola yaMweshipandeka na okwa li a wayimine osipana yoYoung Chiefs mo 1992 sigo 1994.
944	Ashike Omusamane Ankama okwa a lombwele oshifo shino kutya Rudi okwe mu kanithila ookastoma oonkulu momaihumbato omawiinayi.
945	Ashike omushangi gwoshinyolwa shika okwa lesha miikundaneki kutya Omuperesidente Omundohotola Hage Geingob oku hole osoka.
946	Ashike omusita okwa ti iitayingeleka nosho wo omagumbo ngoka hape omayakulogopambepo oge lyaathane kokule ashike okuhinga ombasikela kehe esiku opuna ompito oku kala inaa gwanitha po iilonga yongeleka pethimbo.
947	Ashike omutamaneki Matota okwa ti uumbangi wa gandjwa owa taalela unene Valombola, na osha yela kutya oye a dhipaga Kalimbo.
948	Ashike onda dhimbulula kutya Ongeleki ya-ELCIN, oyi na omukalo gwa yaga kegonga mokati kaanashilonga yayo.
949	Ashike onda hala ye tu pe ompito, opo tu imbe tse tu tseyike wo,”osho a ti.
950	Ashike oonzo dhi inekelwa ku Kundana odha ti kutya Paulus ngoka na ye woo okuna uunkundi moku tekula aanona.
951	Ashike oopolojeka ndhika, otadhi ka tulwa miilonga poompito dha yoolokathana omolwa iimaliwa inaayi gwana.
952	Ashike oosikola dhomiitopolwa yokoNooli unene ndhoka dhili kiitopolwa yokokule nOshakati ota dhi tsu nondhikwa oshoka moNooli omuna ashike okapale kamwe hoka keli pamuthika gwopaigwana.
953	Ashike opolisi yaNdangwa anuwa inaayi mu pupa, sigo tii tutu po positaasi nokushuna kegumbo inaa kwathelwa.
954	Ashike osheende ngiini opo wu ninge evukule?
955	Ashike oshi djuu kuvo oku mona epango moipangelo yomoAngola shaashi kaveli moshilongo shavo.
956	Ashike oshinima eshi osha kala shi uditife nge nai molwaashi okwali handi mu lombwele kutya itai dulu okufiyapo oshikola napamwe ohai piti ngoo.
957	Ashike oshipotha she osha undulilwa momasiku 16 gaDesemba nuumvo nomakonaakono gopolisi otaga tsikile.
958	Ashike, osipana yoCivilians inayi kutha oowili noya yakula po eshayinokaha lyomugandjimayele ngoka oyendji yemu sa enota, ngoka oshiwike sha piti a thigi po osipana ye inashi tegelelwa, ndyoka a longele uule woomvula mbali.
959	“Ashike ota ka kwatwa po nena (mEtitatu),” ta ti ngaho.
960	“Ashike oto adha ashike aakwashigwana taya gandja ombedhi kaapolisi omanga yena aakwashigwana inaa ya hala okulongela kumwe nopolisi unene pethimbo ndika lyomeya ogendji,” a popi ngaaka.
961	Ashike ovakwaneongalo ovo va popya naKundana, ova holola kutya Osoondaha yadjako ova anya oku ningilwa ElongeloKalunga kuShanghala shaashi oku na oita navo.
962	Ashike ovatoolinghundana ova mona oipute komatudji nomeenhafaulu domukainhu, oyo ta i monika yafa ya tetwa noshiima shi na eemhemo.
963	Ashike ovo tava fekelelwa oulodi ova pumbwa oku amenwa, ndee naava tava ti kutya otava hepekwa ova pumbwa oku amenwa.
964	Ashike ovo tava tungile momeva veshi wete ove na epuko linene, nokwa pumbiwa ku ningwe sha opo onghalo yokutungila moyana iha yambididwe nande nande, yo i xulifwe po.
965	Ashike, oya ningi owala sho ya thiki puushiinda yo ondunda onkwawo oya yaka natango omulilo.
966	Ashike oya shunako ya taalela mombada,” Ngwena ta twikile nokuhokolola.
967	Ashike oya taalela omukundu gwomahala gokudhanena oshoka ngoka geli po olwindji ohaga kala ga kwatwako komaudhano galwe.
968	Ashike oyati kutya nayo oyi itula mo mokukonga omutse ngoka noya hala gu monike meendelelo ngaashin tashi vulika opo gu tulwe pamwe nomasipa ge.
969	Ashike pamwe onkalo ndjoka ya nyayika ta yi inyenge mokatanga kokoompadhi ngashiingeyi pamwe oyi li wo ya guma iikwa niipangitho oyo ya yi moshipala oshigongi shika.
970	Ashike ponhele yokufikama Petrus okwa pita pomunghulo, ndele ta pitula po Sergeant Ileka, nokumukokolola oshikako sheemeta donhumba, omanga oshiendifo shaye ina shi fikama.
971	Ashike Shaanika aniwa oku uvite ko ngaa kashona.
972	Ashike shaashi oshiponga osha li sha kula unene okwa kanifa ohonde ihapu neenghono, sha etaa fiyo ota kambuka.
973	Ashike shika Haikali ngoka eli omutekuli gwokaana haka okwedhi ikala no kwa ti kutya kadhina uushili washa.
974	Ashike shika otashi ka vulika ashike ngele Medipark ina vula okusindanapo uudhano we wa hugunina, ano ngele Medipark okwa sindanapo uudhano we nena oye taka toolapo ekopi lyoliha ndyoka ali asindanapo omumvo gwayi.
975	Ashike Shilenga okwa takele Benyameni omunwe a ti nguka na putudhe uunona pa landulathano ete wu longo okwi ilongela wo wene opo kaa wu ki iyadhe monkalo ya fa mpaka monakuyiwa.
976	Ashike Shitongeni okwa ti odho shili omukulukadhi okwa londa mo mohauto ye sho ha yi kuuwa, ashike ye ina ya na ye miihulo.
977	Ashike sho tashi uvitha nayi noonkono kombinga ya yamwe yaanuulema mboka iha ya vulu oku ikwatha kuyo yene ooshoka kutya omuntu ngoka ha uhalithwa momapandaana a yedha okandooha kiimaliwa, iha landelwa woo tuu nande okanima a uvithwe nawa.
978	Ashike sho Willem a tindi, omulongi okwe mu londodha opo kaa tseyithile nande omuntu kombinga yoshinima shika.
979	Ashike Simeon okwa ti ewiliko lyomaulikilo gomazimo olya pumbwa okulundulula omukalo gwoku landitha uumbapila wokupita pomweelo.
980	Ashike Tsam okwa nana mo ombele noku twa Hangula.
981	Ashike tse onga aavali otwa pumbwa tu kale otse aatango mokumona omaihumbato guukolokoshi, mwa kwatelwa omikalo nuumbudhi mokati kaanona yetu,” Iindji ta ti.
982	Ashike Ulenga kali ahala okwiitala shoka shapopiwa kOminista onkuluntu, na okwa li aganeke oshikaha ishewe opo agwedhepo omapulo galwe.
983	Ashike umwe ashike emukumaida kofacebook oko ndele osha xula, ndele eshi ye (Ananias) ati okwa uda ko na itaka ninga vali osho yee ali a tokokola, opo ashike sha xulila opo.
984	Ashike uuna omanyakwa gatatu gahangana moondjimbo, shika osha etitha shi kale oshi ithanene shoka aantu taya ka kala taya popi kombinga yasho, yo taya ka kala ye uvite omukwelengendjo ngoka nuuna onote ya hugunina ya imbwa.
985	Ashike uupyakadhi mboka wa taalela Benyameni oomboka wokulala pevi pwa yalwa oohema dhawo.
986	Ashike uuyelele mboka opolisi ya gongele otawu ulike kutya okakadhona haka oka longelwa iilonga mbika yokukwatwa koonkondo olundji omumvo ngoka.
987	Ashike Valombola ngoka a li a popi nondhino okwa nukile pomutenya nokwiipatana ta ti ohauto ndjoka a li ta hingi kayi shi ye, oya mumwayinamati.
988	Ashike yamwe yomwaamboka ya taama iinima mbyoka oya lombwele Kundana kutya ngaka omagumbo guudha po ya pewa kuRed Cross noya pandula noonkondo.
989	Ashike Ya Toivo oye lye ano?
990	Ashike, ye haye ali mo mohauto ndjoka pethimbo ndyoka ihe omwali omumwayinamati.
991	Ashike ye okwali ena oumbada wokuya mepya ku Nekongo ye eke mu kalele eshi talifa molwaashi okwa kala akoneka eshi a lombwelwa kuinakulu Mukwahepo kutya, na takamife povamati ihapeehenwa ohavatokolamo eendjeva dovanhu, ndele toningi ehengu.
992	Ashike ye okwati iimaliwa ohemu pe shoka ena po.
993	Ashipala okwali ishewe a kumike aakalimo yomoshilongo opo ya kale ya gandja omadhiladhilo gawo nkene esiku li na okudhanwa manga omasiku 31 ga Juli inaa ga thika.
994	Ashipala okwa ti, aanambelewa mboka yoPolisi yali miilonga Etitano ndyoka oya etelele Otto poshitaasi okuza mondjila noye mupula shoka shaningwa po.
995	Ashipala okwa tidhwa wo anuwa molwaashoka okwa li a popile elelo lyoYoung Chiefs muuwinayi moRadio.
996	Ashipala okwa ti, shika osha hala ashike okutya kehe gumwe okuna uuthemba woku kutha ombinga moshituthi shika nelalakano lyokutunga oshilongo.
997	Ashipala ota adhika ko email: museums@iway.na nenge konomola yongodhi 061-302230.
998	Asiiwa ta lombwele Kundana, kutya okwa shiva nale, okudja 2002, kutya omulume okwa kala e na ohonda oyo hai longo onga omutoloki komhangu ya mangestalata mOshakati.
999	Asino oku uvite kutya ethimbo olya thika opo iitopolwa ayihe moshilongo yi kale yi na aakalelipo melelo lyaNPL oshoka Khomas okwa kala ethimbo ele ta pangele, ngele ota shi ya pokutunga po olutu lwo kulela okatanga kokoompadhi moshilongo.
1000	Asino okwa ti aakwashigwana oyendji moku uva oshiningwanima shika oya kala yu uvite nayi, naasho sha ka thika kelelo lyOndonga Omukwaniilwa okwa tokola opo Lidker a kuthwe miilonga, ye ti ikaleke kokule niilonga yelelo.
1001	Asino tati iifendela mbino oyali ya ndjekwa noya tokolwa moshigongi shomalelo gahetatu gopamuthigululwakalo shono shali sha ningwa momasiku 02 Febuluali 2016, sha ningilwe mOngwediva yiigongi yaELCIN.
1002	Asser okwa tamekele oku imba momumvo 2007 ashike omolwa ompumbwe yoshimaliwa okwa kala ta nyengwa kashona.
1003	Asser okwa ti nonando oalubuma ye yotango ya li ya hokiwa uunene koshigwana, osha li she mupe omukumo opo a pule ishewe komeho, mpoka a kala ta longo nuudhiginini.
1004	Ati aakwiita mboka ya teyelepo oopala dholusheno poAdolfi opo ya piti pegumbo lye mpoka onkene otashi vulika oompadhi dhaamboka dhi landulwe onkene shika osha nika oshiponga.
1005	A ti manga ya li ta ya ende yuuka kegumbo omulumentu omule gwoshipa oshi yedhi a li ena oshilalo kolupanda lwokolumoho okwa kwata kuume ke noku mu kookololela momulonga.
1006	A ti mbuka owo uuwanawa wompangulilo yomoshigwana.
1007	A ti oku wete kutya uumutse wumwe mbuka uukulu owuna omapuko kombinga yomaukwatya gooyene yawo goshili, onkene uuna ooyene mbaka ya ningi omaindilo guumutse uupe nena mbaka otaya vulu okuopaleka omapuko gomaukwatya gawo ngoka.
1008	A ti omushangwa otagu ka kala gwa tulwa pambapila, go tagu nongononwa kaanongononi manga inaagu pita.
1009	Attie du Plessis gwospana ya Rehoboth Rugby Club pokati ena etanga ta fadhukapo aadhani yokonima ya Unam Rugby Club pethimbo lyuudhano wawo woliha pokapale kuudhano ka Unam Sports Stadium Olyomakaya.
1010	Atuhe otu shishi kutya okathimbo owala okafupi ta tu tegelele omanga inaa ninga enyakwa lyuuyuni oshoka ye omumati iiyoololelwa.
1011	Atuhe otwa li twa pitwako kenyanyu omolwetsakaneno ndyoka.
1012	Atuhe otwa tegelela opo oalbuma ndjika ompe ndjoka tayi pulakenwa kaanongo yopaigwana oshowo mboka yomegumbo opo yi pite, konima sho mbaka ya pulakene limwe lyomomaimbilo moalbuma ndjika,” Sally osho ati.
1013	Audrin Mathe okwe shi yelitha kutya oshifokundaneki Kundana oshi li ashike shimwe shomiinyanyangidhwa oyindji mbyoka tayi ka hololwa po mbala kehangano ndika.
1014	Augustinus Mbendeka okwa lombwele aatoolinkundana mOmaandaha ta ti, iita mbyoka ya li moAngola oomvula odhindji, oyo ya ningitha olukongo lwomonakadhona oludhigu, molwa omaupyakadhi giita, osha li shina oshiponga oku talela po oshilongo shoka.
1015	AU kohi yiilonga yokuyambidhidha ekondjitho lyo Ebola ota tumu aaniilonga yuundjolowele naanawino yalwe kuuninginino wAfrica oku ka kondjitha oEbola.
1016	Aus okwa ka denga nge nee nekende mokanya ndele paife eshi hatupopi ngaha omayoo ange opombada 3 kaepo adengwa po.
1017	Ava hamu longo oufiku, omutenya ohamu kala tamu longo shike eshi ihamu kofa?
1018	Ava mwa koneka nawa konima yemanguluko, oshiwana oshali sha pandula shili nosha hafa unene molwexulepo loita moshilongo.
1019	Ava veya po tete ovali va hala okuli ufa kelombwelo laGavana omanga ongudu yaxuuninwa oya li ya hala i yambididwe kuvakwao mokukondjifa opo omadina avo nao a tambulwe kuKashuupulwa.
1020	AVBOB okwali a gandja oshiketha shika omagano opo ya fumvike omusi gwawo nguka ye a ka vululukwe nombili.
1021	Ayehe mbaka onda tsakanena na yo.
1022	Ayehe mbaka oya kala ta yiilongekidha omasiku ngaka.
1023	Ayehe mbaka oya li aagandji malombwelo aakuluntu moPLAN.
1024	Ayehe mbaka oya li ye ya okupopitha aakwiita mbaka mwakwatelwa hailwa Ben Amadhila okuza kOmbaye.
1025	Ayehe mbaka oya si omeya moshitopolwa shaMusati amuke momahala ga yooloka nonando opolisi ya kala noku londodha opo aantu ya lungame oku pita pomahala gena omeya ogendji nomale.
1026	Ayehe mboka ya hogololwa omwedhi gwa yi otaya kala miilonga oshikako shoomvula ntano no ya tegelelwa ya gwanithepo iilonga yawo ngaashi shu uthwa nongaashi yeshi hogololelwa, yo ya gandje iiholelwa iiwanawa kaagundjuka yomoshitopolwa.
1027	Ayehe mboka ya mono omadheulo oyo mboka yena ooproyeka noya pewa iilongitho kepangelo shi ikwatelela komwaalu gwiilongitho mbyoka ya pula.
1028	Ayehe mboka ya pewa omayambidhidho ngoka oyeli lwopo70, kehe gumwe okwa pewa okashako kuusila wo10kg, nokandini komagadhi goolitela ntano (5l).
1029	Ayehe ngashingeyi oyi ilandela omuzalo gwosikola onkene sho tatu popi ngeyi ka pe na omunasikola eli kegumbo omolwashoka kena omuzalo gwosikola.
1030	Ayehe oya kundathana nkene taya humitha Oshikoto noshilongo komeho.
1031	Ayehe oya li ya zala nawa miikutu yaakwashigwana.
1032	Ayehe oye thike pamwe mokugamenwa kokatongo kehe hoka taka yono Omushangwahokololo nguka osho wo omahongaidho kehe gokatongo.
1033	Ayehe yali ya kutha ombinga muudhano mbuka oyali ya pewa oombandi dhiikushu oshowo dhoshisilveli.
1034	Ayehe yatatu ota ya ilongele uulongi noya tokola opo ya talele po oosikola ndhoka nelalakano oku kumika aanaskola ya longe nuudhiginini opo ya yambule po oonkalamwenyo dhawo, yo ya kale woo yena onakuyiwa ya yela.
1035	Ayehe yatatu oya holoka mompangu ya mangestrata gwOndangwa Omaandaha, komeho ga AK Simpton na Leonard Tjiveze.
1036	Ayihe mbika oya ningilwa momeho gaDu Plessis ngoka a li ashike a kuutumba a mwena owala ye tala ndje a fa eetela ndje ohenda kombinga yaashoka kwa li tandi ka ningilwa.
1037	Ayihe mbyoka ohayi vulu okutulwa momalandithilo, unene tuu monena.
1038	Azax Investment ehangano ndyono tali wilikwa ku Azaria Struggle Nashongo.
1039	Bantu okwa ti Ekhaya osha hala okutya Egumbo, melaka lyoshiXhosa ndyoka hali popiwa moSouth Afrika.
1040	Bantu okwa ti ongalo Ekhaya okuyi hole noonkondo, oshoka otayi popi nkene ali a fumvike aakuluntu ye manga a li omushona, notayi gandja etumwalaka koyendji mboka ya kanitha aakuluntu yawo sho yali uunona, oku ya kumika kutya kashishi ehulilo lyuuyuni.
1041	BBC okwa li kundaneke shika a kondjitha shoka sha adhika sha kundanekwa kutya anuwa tse otwa li inaatu panda molwashoka inatu kwatelwamo moonkundathana ndhika.
1042	Beata Nendongo oha longo o day care,Martin Amunwe oshikunino (kindergarten) omanga Stacky Elina Niitembu ha longo o pre – primary ye ta kwathelwa komukuluntu gwe.
1043	Beata Niita Endjala 52 na Netesia Negumbo oyali ya dhipagwa kaaholike yawo omwedhi gwa ziko naashika oshali sha ningilwa molukanda lwEvululuko mOshakati.
1044	Beatrice Ilonga okwali uulike iizalomwa ye ya ningwa ashike moonayilona, moka, nokwali ta ulike oonguwo ndhoka dhoshinanena, dhali dha hokiwa kaatali.
1045	Benedictus Namboga ngono oye ali a pewa iipatululo yegumbo lye tango okwali a nyanyukwa noonkondo nokwa pandula ofederationa ndjoka yemu kwathele.
1046	Benhard okwati oyali yatulapo euvathano pokati kawo naakokele yoBokisa opo ando ya ka ninge omauliko Bokiso nelalakano okutsika ombepo yuudhano woBokisa moohiinina opo yamone ohokwe nokuyatsa omukumo, yo yakutheko iiholelwa iiwanawa.
1047	Benhard okwa ti uudhano womanyakwa owa tegelelwa wu ka kaleko momasiku 12 December moka Albinius Feresiano ta ka ya mondambo na Godfrey Nemukongwe gwa South Africa.
1048	Ben Nambahu, mwene gwomukunda Olambo okwati kutya yo oya tila oshoka kayeshi kutya omundilo nguka ogwa zi peni aantu ayehe oya adhika yalala oshoka aniwa onkugo oye yi uvu ashike 01h00.
1049	Benyameni ngoka a kala oomvula 14 nomuholike gwe ye omumwayinagona okwali a tidhwa mo megumbo lyawo eta kala ha lala mepya noyana yahamano nomutekulu gumwe.
1050	Benyameni ngoka a kala oomvula 14 nomuholike gwe ye omumwayinagona wo okwali a tidhwa megumbo moka eta kala ha lala mepya noyana yahamano nomutekulu gwe gumwe.
1051	Benyameni ngoka a li uuvite elago esiku ndyoka okwa lombwele Kundana kutya iitya otayi mu nyenge okutumbula unene tuu sho a piti muudhigu wokulala pevi pamwe nomwana iihumbata.
1052	Benyameni okwa hokolola kutya pethimbo lyomvula kashali oshipu oku lala mondunda moka.
1053	Benyameni ye mwene pethimbo ndika okuli metegelelo.
1054	Bernard Esau okwa popi ndhika pethimbo a egulula iitelekela yoku dhimbulukwa oshikando oshitine shesiku lyOkulya oohi lyopashigwana lya ningilwa mOutapi Etitano lyayi.
1055	Bertha na Josephinna Diyonisus tava hokolola yoo kutya ova pula inagona opo e va ulikile opo pena ombila ya ina ndele okwa ti ita dimbuluka kutya ove mu pakele peni.
1056	BhuQaid okwa kala ena ohokwe moongalo omanga omushona, nokwali a holokele moshimpungu shika pambelewa momumvo 2009, pethimbo a li a kwatitha ongalo ye yotango “Just give it to me” Ongalo ndjika oya kala ya hokiwa kaa yambidhidhi yoongalo moshilongo.
1057	BhuQaid okwa pititha nale oalbuma ye ontiyali yedhina Subconscious Mind.
1058	BIG oya lolelwe omimvo mbali dhapiti sho aakalimo yopomukunda Omitara ya li haya pewa oodola dha Namibia ethele limwe omwedhi kehe pwaana ondjoolola kutya omuntu oha longo nenge iha longo.
1059	Bishopi Kaulinge okwa tumbula kutya epapuduko eshi le va hanga modula 1952 Omufita Shinana okwa hangika nale a papuduka, no kwa kala omuudifi wa shili.
1060	Black Africa ota ka dhana na Cuca Tops ospana ya nathangwa na okwa tegelelwa a pite nuupu oku ya kedhingoloko lyoospana 16 pwaana mbudhi.
1061	Boet okwati nando okuna ko ondjila onde opo edhina lye li simane, shoka a tameke iteshi etha po nando.
1062	Bonang oye omuwiliki ngoka a hokololwa eli dhingi okuziilila moMzansi- South Africa, okuza sho a kala noku wilika piituthi yeepolohalama ngaashi E! Africa no koSABC3.
1063	Bonang oye ta kala omuwiliki omukomeho pethimbo lyoshiithanene shika, ha shi eta pamwe aahikingalo aaNamibia aanene naashona mokuthigathana po okukonga omapapa mookategoli dha yooloka momifango dhoongalo.
1064	Botswana okwa li wo e edhilila aaNamibia omayovi aapopi yOtjiherero mboka ya li ya ningi iihakanwa yiita ye yi hingilwa komatanga gepangelo lyuu imperiale gaNdowishi okuza omumvo 1904-1908.
1065	Breateace okwa li wo oshilyo shewilikongundu lyehangano lyomashenge moshilongo.
1066	Bulelo konima yolugodhi okwa li eshi holola kutya olugodhi lwawo na Paquela olwa li oludhigu noonkondo, nonande eshi pondola.
1067	Bulelo naye ngono a ti okwa tegelela omukondjithi gwe okwa uvaneke aaholi ye kutya ite keya uvitha nayi, ota ka kondja neitulemo.
1068	Bulelo okwa li a dhengwa yimwe nopevi medhingoloko etiyali ku Vakufilapo ‘Cowboy’ Nashivela na osha li sha etitha opo omudheuli gwe a umbilemo oshifanduke mokapale oshoka Bulelo okwa li a dhengwa ongonyo ya fa ohamala.
1069	Bulelo okwa tegelelwa a ka kondjithe Ronaldo Pasquale omuAngola.
1070	Bulelo okwa tegelelwa a ka kuthe ombinga mu lumwe lomalugodhi ndoka talu ka kalako kehulilo lyomumvo.
1071	Capricorn kombinga ye okwa ti yo itaya ti ko sha kepulo ndika oshoka oya gandja nale osheetwapo shawo mwaashika kOmbelewa yOminista Onkuluntu.
1072	Captain Kalola pamwe naamati mbaka nokakadhona kamwe oya ka uvathana ne opo ya yakepo ololi yomunangeshefa gumwe opo yamone ompito yokuya koVenduka hoka ta ya ka mona uulithilo wuli nawa.
1073	Caption 3; Eela Salami omunasikola po Dr Abraham Iyambo Senior Secondary ta uvaneke ta ka longa nuudhiginini opo a kalekepo uuthiga womundohotola Iyambo.
1074	Caption 4; Monika Amutenya, omulongwa moGrade 11 a nyanyukwa oshoka ondjodhi yokomumvo 2030 otayi ende tayi ningi yoshili pethimbo ndika.
1075	Caption 4; Ndahafa Thomas omulongwa moGrade 11 ngoka a ti ota ka longa opo a pite niitsa yi vule omilong 30 omumvo tuuka mograde 12. Caption 5; Ramek Abraham okwa pandula epangelo omolwiilonga iiwanawa.
1076	Caption:Luis Munana ngoka ta ka kalelapo Namibia methigathano lya Big Brother Africa oshikando oshitimugoyi, shoka tashi tameke okuulikwa moTivii yo DSTV okuza omasiku 5 Kotoba nuumvo.
1077	Caption : Oomeme yeli mongeshefa yawo taya longo ya itulamo.
1078	Cario nomuwiliki gwe oya thikile mOutapi ohela oku iyigililika kombepo ompyu yomoshitopolwa shika noku tseyitha wo olugodhi nduka.
1079	Cario okwa lwa omalugodhi 23 moka a sindana omilongo 21 moshimpungu shuudhengingonyo paithano, na okwa dhana shi thike pamwe lumwe aluke.
1080	Cascas okwa li a wayimine Ekondombolo lyaNangombe mokati komvula 1994 nokonima okwa li a yi koBlue Waters ta galukile kOshakati City konima tayi koCivics omanga inaa galukila kOshakati City hoka a li a tsilike oongaku lwahugunina.
1081	Cascas okwa li gumwe gwomaadhni mboka ya li ya yi koBurkina Faso mo 1998 noBrave Warriors, na okwa dhanena osipana yopashigwana iikando oyindji.
1082	Cassaba ngoka konima a ka ninga ehala lyoku dheulila aakwiita okwa dhikilwepo oku uka pehulilo lyomumvo 1974.
1083	Cassaba okwa dhikwapo pethimbo pwa li pena ompumbwe onene yiikulya naakwiita mbaka oya li ya hupu mokulya omidhika inaa dhi telekwa nenge inaadhi ningwa uusila, dho omidhika nadho odha li wo dha pumba.
1084	Chakalas okwa imba uungalo 15 na otati uudhigu uunene a taalela esiku kehe owoshimaliwa na itawu ningi uupu nando.
1085	Chande okwa li eshi nkene aakolonyeki mbaka nkene ha ya longo, onkene okwa longekidha opo ndi thigepo Mbeya notaxi, onda futu iiponda 100 okuza mu Mbeya oku ya ku Njombe.
1086	Cheda okwa ti sho Kalukuma a indike oyana yaa landele nakusa Sakaria oshiketha, osha ulike kutya ye kali iitedhulula, ye ishewe iniipa uusama molwiilonga ye mbyoka.
1087	Chesta ngoka eli omvalele yomOnayena mo shitopolwa shaShikoto, omwiilongi koshiputudhilo shopombanda shaNamibia (UNAM) moVenduka, no ha imbi oongalo tadhi nyanyudha, tadhi pukulula nokulonga woo oshigwana.
1088	Chesta ota ti moku kala omuhiki ngalo ngaaka oshe mupe ompito opo a tsakanene noombushe miilonga mba ya kalamo nale, yo taya topolela thana oontseyo oshoka edhina lyombwa oku mukweni holi uvile.
1089	Chesta otati oshigwana natu yambidhidhe aahikingalo oshoka ngele ita ye, ya yambidhidha nena oongalo dhawo otadhikala osima yowala.
1090	Chief Inspector Edna Nawa oo eli omupopiliko wopolifi mOshikoto okwa koleka ouyelele ou, ta ti okwa teelelwa manga omufekelwa a lekelwe mo moshipangelo opo a holoke nawa komesho yomhangu.
1091	Chief Santos oye a sindana ekopi ndika iikando oyindji nomasindano gane, ta landulwa ko Stars, BA na Pirates nomasindano gatatu omanga Blue Waters, Eleven Arrows na Ramblers kehe gumwe okwa sindana ndika lumwe aluke.
1092	Chimu okwa li oye awike omwiimbi a za kuumbugantu wAfrica poshituthi shoka.
1093	Chimu okwa ti ekalopo lye poshituthi shoka osho oshinima shonkalamwenyo ite ke shi dhimbwa, oshoka mpeyaka okwa konekwa koyendji.
1094	Chiza okwa tokola opo a ka imbe omaimbilo ge ngoka ga kala geholike unene koyendji, gaza moalbuma ye ndjoka ompeempeeka yedhina Tala eto Ilongo.
1095	Chukwu oku li ngashiingeyi omulongisikola posikola Onampira Combined School.
1096	Chukwu okwa dhanena wo osipana yoshitopolwa shaKhomas ndjoka ya li ya dhana mekopi lyo The Namibian Cup mo 2001.
1097	Chukwu okwa li omudhani gwokomeho mosipana yOshakati City moka adhana ethimbo ele pethimbo ya li yi li koPremier League sigo ta yi gumo.
1098	Chukwu okwa li wo a dhanene osipana yoFalcon FC ndjoka ha yi dhana moliha yoKhomas Second Division pethimbo ndiyaka moka a li a ningi omudhani dhingi muule womimvo 3 dha lambathana.
1099	Chukwu okwa li wo a kalele po Namibia muudhano waanasikola woCUCSA koSwaziland hoka a li wo oye a tulamo ookoola odhindji.
1100	Chukwu omunamivo 36 ngoka nomulongisikola keithano okwa li a tameke eithano lye lyokatanga kokoompadhi mosipana yopomukunda gwawo Okabila FC.
1101	Coetzee okwa pandula omahangano oshoyo oohandimwe ovo hava yambidida opo oshivilo eshi shidule oku kalako odula keshe.
1102	Cooper okwa sindana oombandi yoshingoli noshisiliveli mokati kaakuthimbinga yeli oma-3000 methigathano ndyoka.
1103	Cooper okwa ti nonando okwa li neshongo lyoku mona omuyambidhidhi shika inashi mwiimba okuya komeho nokusindana.
1104	Copper nuumvo okwa dhanwa kohi yoshipalanyolo “OCopper tayi kandulapo nokushunitha pevi oluhepo”, Oonkambadha odhindji odha ningwa kaayunganeki yoshituthi, opo ku kwashilipalekwe kutya oshituthi oshe enda nawa sho shi humithe komeho eliko lyoshilongo.
1105	Courage ngoka oye ali mwene gwosheendo, oye ali a patitha oshituthi shika sho a gandjamo momukonda gwe, niiyolitha ye ngaashi College of the Arts, Nguvi, no SME Bank.
1106	Courage okwa tseyitha ongulohi ndjoka kutya kehe ongulohi yOlyomakaya ontiyali komwedhi, The Avenue ota ka kala ena iiyolitha yoludhi nduka.
1107	Cousins Gwanama okwa londodha kutya elongitho lyomeya ngoka olya nika oshiponga kaantu nokiinamwenyo.
1108	Crawford oo eli omukwashiwana wAmerika, omunamido 29, oku na omapapa avali, loIBC no WBO moshivixa shondjudo ipu.
1109	Cum Laude oalbuma ndjoka ya kala noku tegelelwa koyendji, nongashingeyi oya thika konyala oshilongo ashihe, yo otayi landwa nawa.
1110	Dama Monique okwa holokele mehangano lyoongalo mo 2008.
1111	Dama Monique ota hi ya nee aayambidhidhi ye osho woo aaholi yoongalo dhe naa yambidhidhe oshoka itapu ka futwa sha pomweelo.
1112	Dama Monique oye gumwe wo gwomaahikingalo mboka yakutha ombinga methigathano lyoongalo dhoKizomba moNamas omvula yazako.
1113	Daniel Ashipala kali ta vulu oku tyako sha koohapu ndhika na okwali etu lombwele tu konge omunashipundi gosipana, ashike oonkambadhala dhoku mona omunashipundi odhali dha adha okwena kwa hula.
1114	Daniel kali ta vulu okuthitikininamo omahodhi ge genyanyu sho a kala noku pandula nomaimbilo genyanyu omolwekwatho ndyoka a pewa.
1115	Daniel okwa silwa aasamane lwaali nokonima yeso lyomusamane omutiyali, oondunda mbali ndhoka odho dhali egumbo lye odha halakanapo.
1116	DAPP oya totelwepo omumvo 1996 nokuza kesiku ndyoka oya etapo oshindji monkalo yomahupilo yeyokomeho lyopankalathano moshilongo.
1117	DAPP oye wo ha wilike endiki lyuungomba lya Nakayale pehala lyolutu lwokudheula lwa Namibia nenge NTA.
1118	Darryl de la Harpe okwa ti omudheuli gwawo okwa li eya lombwele kutya uudhano mboka oyena oku wu sindanapo, molwa shoka kaya li yena ompito yimwe we yaashi okudhanena esindano.
1119	Da Silva okwa pandula elelo lyondoolopa yaNdangwa, omunangeshefa Pub, Exclusive Cleaning Services, Da Silva Modelling oshowo Mediva Fishing omolwa eyambidhidho ndyoka ya gandja opo ethigathano li ende nawa.
1120	David Israel Omunambelewa gOmahumithokomeho nOmapendulopo gondoolopa melelo lyOmuthiya okwa ti oya hi ya oshigongi shika opo ya ninge oonkundathana dha nkene aanangeshefa yena oku kokitha oongeshefa dhawo dhi ninge oonene.
1121	David kali ta vulu okutegelela nokwa kambadhala opo a hule mo iikutu mbyoka mokati kaantu komeho goombelelwa dhetu naaniilonga ooyakwawo,” Langenhoven tati.
1122	David Ndongo okwa lombwele Kundana kutya yo na mwene gwomukunda ngoka oya li yu uvathana mo 2014 opo e mu pe ehala moka ta tula egumbo lye, ye a kale ta longo iilya ye oshoka kena mpoka ta mono ekwatho.
1123	David ngoka a kanitha oshindji okupitila moongombe dhe okwati kutya oongombe odha tetwa ashike omishila, momagulu nomithipa ngashingeyi odhili tadhi tina ngele ta dhi ende.
1124	David ta tsikileko kutya aavali yopomudhingoloko oyena ehalo opo uunona wawo wu kale wa mona elongo.
1125	Dearborn otati edhiladhilo lyoku imba oyeli etelwa molwaashoka ya putukile mOshakati mono hamukala unene omainyanyudho ogendji, noya kala haya gongala piinyangadhalwa yomainyanyudho ngoka sigo ya tokola ya kale taya kutha ombinga.
1126	De Beer okwa itaala kutya uudhano mboka otawu ka pa aadhani ya Namibia ompito okudhana noospana dhopaigwana.
1127	De Beer okwa ti ethaneko ndika ota li ka gandja ompito kiilongo mbyoka tayi kuthombinga opo yi vule okukala ha yi dhana konyala omaudhano gahamano methigathano ndika.
1128	De Beer, okwa ti ospana yaNamibia yorugby XV, yedhina Welwitschias, ota yi ka kala nomailongekidho omanene ngoka ga kwatelamo omaudhano gopaigwana geli omu-13.
1129	De Beer okwa ti oye li wo moonkundathana nolutu lwo rugby lwa South Africa opo ngele otashi vulika aadhani ya Namibia ya joine ishewe uudhano worugby mboka hawu kwashilipalekwa kehangano lyoVodacom, mekopi hali ithanwa Vodacom Cup.
1130	Desie Heita (DH): Owe shi ende ngiini okukala neteyo ewanawa omanga aanamapya yamwe ku wetike ya monithwa iihuna koluteni ndoka lwali ko?
1131	De Sousa okwa indile omupevi minister nuuministeli we wu kwatele komeho oonkundathana dheyogopeko moparliamende opo eyogopalo li humithwe nawa komeho moshilongo.
1132	Dhika odho dhimwe dhomoonkundana ndhoka dha ningwa kaakulupe tadhi halutha.
1133	Dhiladhila onkalo moka aalongwa yandje naalongi haya kala nuutile okutila ongundu ndjoka unene pethimbo lyootundi.
1134	Dhimbulukwa kutya ndika ethimbo tse twali tatu longekidha okuthigapo oshilongo oku ya koAngola, shoka twa li tatu shi ningi meholamo.
1135	Dhimbulukwa kutya ohole iha yi ulikwa nomaliko, omuntu ngele oku ku hole oku ku hole ashike ngaashi wu li.
1136	Dhimwe dhomooproyeka ndhoka dha pewa iilongitho ongaashi dhokufikila, dhoondjuhwa,dhiingulu, dhokuhondja oshowo ooproyeka dhoondhopi.
1137	Dhimwe dhomudho odha indikwa okulongithwa muka oshoka odhina oshikalimo shina oshiponga.
1138	DH: Oho longitha ethimbo lya yooloka kaanamapya ooyakweni opo wu mone eteyo ewanawa omanga aanamapya yalwe haya mono eteyo eshona?
1139	DH: Omayele geni gopaunamapya osho wo omikalo dhini dhuunafaalama to vulu okutopola naanafaalama yalwe komikunda?
1140	Dho oombaapila ndhoka tadhi kala dha thikithwa kombelewa ya Kansela.
1141	DH: Opena etompelo lyontumba kutya omolwashike wa hogolola okukuna iimeno mbika mepya lyoye?
1142	DH: Tulombwela kombinga yuunene wepya lyoye osho wo iimeno mbyoka ho kunu noku teya mo?
1143	Diana Herman gwomimvo 15 eli mondondo onti 10 posikola yaLiberty Heritage ngoka ha kuthombinga muudhano wokunuka okwa ti “ngame ondina ondjodhi opo Namibia esiku limwe a kale oshigwana shi hole omaudhano oku za tuu ko kanona okashona sigo okomukulupe”.
1144	Dice okwa gwedha po ta ti noalbuma ye ompe ota ulike ashike kutya ye natango okuli mehangano lyoongalo, u uka komeho.
1145	Dice okwa ti mokavidio muka ota longitha Maria Nepembe oshoka oku wete ena oshitalenti shi li pomuthika gwopombanda, nota ti ndjika oyo ompito ombwaanawa yokugwedhela oshitalenti she.
1146	Dice okwa ti oongalo ndhika okwe dhi dhiladhilila moalbuma ye ndjoka a hala akale a pititha pehulilo lyomvula ndjika.
1147	Diegardt okwa ti Lifasi okwa li eshi shi nawa kutya iilonga ye oya puka na okwa li taka sindana mokuyaka kwe ando ka pwali okafano kegameno hoka oko ke mu mono.
1148	Diergaardt okwa ti kapena nando ogumwe emu indile opo a siikile ontulo ye pethimbo ali ta yamutha nenge a li e mu talaa nonkumwe.
1149	Diergaardt okwa ti ye omunelago oshoka olweendo lwe lwoku yamutha olwa li olupu okuyeleka nooyakwawo yalwe oyendji.
1150	Dilaadila ashike kutya ngeno okaana oko oka pundukile ile ka denga onailona oyo kosha, nande okoshiti ile kemanya.
1151	Dilaadila omudali a kala ta nyange oule wodula aishe opo okaana kaye ka ye kofikola, ta futu nekonaakono, ndele pexulilo lodula omulongi ota tula mo ekangha, ile ota tameke ta popi kutya ota i mekangha pefimbo lekonaakono.
1152	Dimbuluka eityo lomwuIngilisha olo tali ti, ngee to londo komhani, ninga ombili naavo to hange poikolo, pamwe tave ke ku hakela ngee wa uko.
1153	Dimbulukeni kutya oituwa oyo haikala taipiti peeboloka opo muli nye ihamutalemo ilo muhademo, oshili omo hamukala ovakolokoshi ava veya okutuponokela moshilongo omu, she paife moshilongo otwatilamo osheshi otwa fa ashike tweehena ovaameni.
1154	Dirk Mudge okwa li a kwatele komeho osheendo sho DTA metalelopo koWashington omanga tse twa li tuuvite oshilanduli shuutondwe mboka Oshikondo Shiikwapondje shAmerica sha li shina natse.
1155	Dixon Norval okuza koFNB okwa ti elalakano lyoshituthi okutota po onkatu ombwaanawa moka aaholi yomalovu omalulu moshilongo taya ka kala ya kutha ombinga melolo lyomalovu ngaka.
1156	Dixon ota ti ongalo ndjika otayi holola eiyuvo lye, opo a mone ompito ombwaanawa mehangano lyoongalo moshilongo opo a ulike oshitalenti she.
1157	Djeimo oha longo shili nuudhiginini noku li gumwe gwaawiliki aanandjungu ngele ota shi ya kekoko lyokatanga kokoompadhi moNooli.
1158	DJ Etrofa okwa pititha uungalo ookamwe mboka wu holike kaapulakeni yoraadio moBotswana noshowo moKatima Mulilo moshitopolwa sha Zambezi.
1159	DJ Etrofa okwa tula wo omainyanyudho ngaka pepandja lye lyofacebook.
1160	DJ Etrofa oye omunedhina mokuhika oongalo dholudhi lwohouse notraditional unene Melaka lyoSilozi moBotswana na okuna ongundu onene yaalanduli ye oyendji moshitopolwa sha Zambezi.
1161	DJ Lusy ke uvitile epangelo nawa, na okwe lipe ombedhi kutya lyo itali longo shagwana oku kwathela Ooradio dhoshigwana moshilongo.
1162	DJ Lusy nando opo a tameke oshilonga shika uule ashike wethimbo efupi, ye okwa uvaneke kutya oku na oshindji oku ulukila aapulakeni ye kombinga yuunongo we okuhogolola oongalo noshowo okulongitha ewi lye.
1163	DJ Lusy ngoka ena omimvo 25 oku li omukumiki gwaantu yepipi lye unene tuu moshitopolwa shaHangwena.
1164	DJ nguka a ndjanga no kwa nukapo oku na uukwatya mboka woopalela oshilonga shika.
1165	DJ Siya okwa gwedha po ta ti poshituthi shika ota pu ka kala omainyanyudho ogendji ngaashi okundaanisa, na ota pu ka sindanwa wo iimaliwa koomuma.
1166	Doeseb, ngoka a kala mewiliko lyoNPL okuza omumvo 2008 kuyele mu Maalitsa okwa tseyithile kutya okuna edhiladhilo oku ethapo iilonga mbyoka.
1167	Doeseb okwa kala mewiliko lyoNPL uule womimvo dhili ne.
1168	’Doeseb okwa li oshitopolwa shetalululo lyekotampango lya NFA mu Januali nuumvo kohi yetonatelo lyaFIFA nontseyo ye otayi kala yili nawa moku tula miilonga omathaneko ngoka gali gatokolwa poshigongi shoka,” osho Muinjo a ti.
1169	Doeseb okwa ti okwaa halonga paithano okuza tuu pomuthika gwoospana oku ya sigo opewiliko lyolyene lyuudhano moshilongo oyo yimwe yomiitsa yasimana tayi mu thigithapo oshilonga shika.
1170	Donald okwa tamekele oku imba manga ali omushona, ta imbi moongeleka nomoosikola dhopomukunda gwawo, moka amono uunongo wagwana nowuli pomuthika gwopombanda.
1171	Doris ngoka opo a li a shayina euvathano noDeal Done Records, oye ali omunyanyudhi poshituthi shika sho ali a imbi noku mwenyeka nuungalo we uyali, Selfish naKissing.
1172	Doris oye a sindana po epapa lyomuiimbi gwoafro pop osho wo ndyoka lyoshiimbo oshiwanawa momufango gwohouse.
1173	Dortea Ndevasheka Kambonde omukalimo gwomomukunda gwedhina Onuumba moNamibia ashike ye omukwashigwana gwAngola.
1174	DRC olukanda luli kuuzilombangalantu wOmbundu ya Kiiyala, nolwo egumbo kaakalimo omayovi 20 000. Pahapu dhaakalimo uupomba wumwe owa ninga uule woomwedhi ihau longo we, nonando mbuka owa lopotelwa ewiliko lya muni.
1175	“DRC osha ningi egumbo kutse, osho ehala ndyoka tse tu shi ongo egumbo na olye keena ehalo nondjuulukwe okumona egumbo lye lyoopala nenge lya tungwa nawa.
1176	Dries Kannemeyer, omuperesidente gwa SAN, okwa ti iizemo yiitya ngaashi – “yaashi yomongundu” nenge “inaa ya koleka euvathano” – oya fala mpoka kutya omahangano ngoka ga li iilyo yo SAN oga tameke okwii kutha mo moSAN.
1177	D-Square omuhikingalo ngoka a tamekele oku imba mo2006, nokwali apititha oalubuma ye yotango mo 2013, yedhina The Beginning of the Rest (Etameko lyiinima ayihe).
1178	D-Square oye omuhikingalo ena omaimbilo ngoka taga dhanwa noonkondo, konyala oshilongo ashihe, okuza muuTaxi, omalyukulyuku nopomahala gomanwino.
1179	Dulikeni okwa tambulululilwa moshipangelo shaMedipark, na Iithete otati onghalo yaye hayo naana.
1180	Duncan okwa tumbula kutya Dr De Villies okwe mu lombwela kutya okwa pumbwa etando, ashike mupya munene Duncan kena ekwafelo lopaunamiti.
1181	Duncan okwa tumbula kutya yeemwene iha longo, omushamane waye oye aeke ha longo, momahangano opaumwene, onghene ita dulu oku mona N$394.40 omwedi keshe dokuka landa omiti koApoteka.
1182	Du Plessi sho a galuka okwa etelele ooshisande yaali mboka ya tisikile omahepeko.
1183	Du Plessis okwa adhika nale mehala ndyoka a tegelela ndje sho nda thiki mo.
1184	Du Plessis okwa dhimi eshina, ihe nando ongaaka okwa londodha ndje kutya ye okuna oonkondo okulonga nangame ngaashi a hala omanga pethimbo ndyoka a li ta lyata ndje koompadhi noongaku dhe oonene.
1185	Du Plessis okwa ithana omuhepeki omukwawo opo ya ye pondje, mpoka ya kala uule wominute omulongo.
1186	Du Plessis okwa li a shashwa esiku ndyoka oshoka ina dhenga ndje nando nenge ando a undule ndje.
1187	Du Plessis okwa li a soshimpwiyu kutya onda mangwa nomalyenge komagulu oshowo kutya ondili miiketanga komaako omanga inaandi yambulilwa meloli.
1188	Du Plessis okwa pula ndje ishewe ndi hokolole mpoka nda holeka oondjembo dha ndje, omadhina gaamboka ya kwatha ndje moku pandje iikulya, okupandje omulalo nosho tuu.
1189	Du Plessis okwa tsikile oku lombwela ndje kutya ngame “oshikulo’ oshowo omutondi gwe ngo ena okudhipagwa.
1190	Duppa oye gumwe gomomakandangala gombandje ngoka inaa ga hala iipewa niitalenti yawo yi sile moompa, ashike okwa ningi etokolo ewanawa opo a landule oshipewa she shokuhika oongalo ye ta gandja etumwalaka moshigwana ngaashi eshi uvanekele.
1191	Duppa ta gwedha po kutya ota kumagidha woo aanyasha ya yande okulonga iilonga mbyoka tayi vundakanitha nokutula oonkalamwenyo dhawo moshiponga, ta ti naya longe ashihe shoka oshiwanawa noshi li mondjila.
1192	Dutte Shinyemba okwa ti ompumbwe yaalongi mbaka kayi li ashike moshitopolwa she omo amuke ndele oya guma oshilongo ashihe.
1193	Dux okwa dhanene osipana yoCaprivi College of Education na okwa li ha kalele po oshiputudhilo shika momathigathano ga yooloka gaanasikola yomiiputudhilo yopombanda ngaashi TISAN,CUCSA nosho tuu.
1194	Dux okwa li a tameke okudhana ovolleyball mo 1992 manga a li mondondo onti 8 moka ali a hogololwa opo a ninge Kapitiya gwosipana yosikola nando a li omushona pethimbo ndiyaka.
1195	Dux okwa li iilikolele onkatu yoDiploma mokudheula nokulonga ovolleyball okuzilila koshiputudhilo shaLeipzing koNdowishi.
1196	Dux okwa li omudheuli gwosipana yoCaprivi College konima sho a li a zi mo moCollege nopethimbo mpoka okwa li wo hogololwa opo a ninge omutse gwosipana yopashigwana yo U/17 yaamati.
1197	Dux okwa li omunashipundi gwehangano lyomaudhano moosikola dhaShana moka a kala okuza 2011-2013.
1198	Dzinoreva okwa ti okwa hala opo aaNamibia ya gandje ehokololo lyawo lyo shili tashi pitile ko polohalama yawo.
1199	Edhengo lyopakwiita lya hugunina olya ningilwa etanga lyuukoloni sho ndika lya kondekelwa poCuito Cuanavale komatanga ga hangana gaaCuba, Angola noPLAN, mboka ya dhenge omutondi nguka noku mu kanithitha aakwiita ye oyendji.
1200	Edhengo ndika olyo lyotango muudhano weithano lyoongonyo mboka waadhika tawu ende nawa.
1201	Edheulo lyotango paukwiita moNamibia olya li lya ningilwa pOtamanzi omanga aadheulwa inaaya tembuka po okuya kOmugulu-gOmbashe hoka oko ya ka tsikila omadhewo gawo gopakwiita.
1202	Edhiladhilo lyandje olya nwetha mo nawa aantu oshoka yalwe oyendji oya galukile koSWAPO sho ya mono oondoongi dhandje dha zala omalwaala gongundu.
1203	Edhiladhilo ndika olya ka kolekwa komusitagongalo gumwe Omundowishi, omundohotola Vedder, noshowo a ka ninga oshilyo shoParliamende ya South Africa ngoka a li megumbo ndyoka a kalelapo aniwa aavalelwamo yomoSouth West Africa.
1204	Edhiladhilo okupatulula eyalulo lyatya ngaaka olyo okukala wuna iimaliwa to vulu oku yi mona mbala uuna wuna okulanda omagano, okufutila olweendo, oshowo ehala lyokulala uuna to yi koshiindingili hoka.
1205	Edhimbuluko lyetumo moshikandjo shokUuninginino olya ningilwa megongalo Oluteyi.
1206	Edhina Aupa, kalya li shili edhina lyambushandje, ihe olya li owala oshilukadhina.
1207	Edhina Ekoogidho, okangalo hoka keli ponomola ontitatu (3) mokaCD, nomokangalo muka Shitana ota kumagidha aavali naaluki yaanona nkene yena okuluka oyana yawo.
1208	Edhina lyandje Frans, olya holoka po sha faathana naanaa nedhina Aupa.
1209	Edhina lye ina li gandjwa natango oshoka aakwanezimo lye ka kwa li ya tseyithilwa.
1210	“ Edhina lyOnayena olya kaka unene na ngame onga kansela ohandi ende tandi ulikwa ominwe, yandeni oku taandeleka omitoto naamba tamu longo iimbuluma lundululeni ne tamu pangelwa koshili”, Nekongo ta popi ngaa.
1211	Edhingoloko etiyali lyuudhano mbuka olya thinda kOmbundu yaKiiyala omanga ina li ya koKaiti naandyoka lya hugunina ota li ka ningilwa moVenduka.
1212	Edhingoloko lyahugunina olya li lya hulile muunyengwi woInfantry naayambidhidhi yOkahao oya li menyanyu ina li monika nale.
1213	Edhingoloko lyahugunina otali kakalako ehuuliloshiwike ndika pokapale ko Independence Stadium moshakati.
1214	Edhipago lyaantu lyoshiningilewina ndika inali mbandameka nando aantu yetu moku tsikila taya kondjitha epangelo lyuukoloni.
1215	Edhipago lyomukokele nguka olya ningwa mOkashana kOomanya moshikandjohogololo shaMuthiya.
1216	Edimo itaa li lungu nawa oikulya Gastritis ohai kolekwa ngahelipi Ndokotola woye okuna ku ku pula omapulo oukwatya wouyehame woye.
1217	Edi, oda kolekwa komunambelewa omupopili ko woshilando sha Windhoek, Joshua Amukugo.
1218	Edi oda kolekwa yoo komukalelipo wopolifi moAngola Hofni Hamufungu oo a hokolola kutya kapena lela omuvalu wopambelewa ou ta u hoolola kutya moAngola omuna eembwada ngapi, ashike moshilongo omo omuna ovakainhu ovaNamibia vahapu.
1219	Eduard omumbokisi gwopomuthika guuyuni na ina sindika natango momalugodhi ngoka a kondja ge li 22.Nguka okwa kala moNdowishi nonando ye omukwashigwana gw aRussia.
1220	Edward Naikaku okwa mana ograde 12 ye niitsa iiwanawa noku na edhiladhilo oku kiilonga ooveta koUnivesiti ya Namibia.
1221	Edward ngono ati okwa tetwa iikando itatu momutse, kokwaako oshowo koshikaha pokati kominwe, okwa ti konima sho a hahalwa ngeyi omusita nguka anuwa okwali a yi megumbo lyaandjawo, omanga ye a matuka ta yi puushiinda ye aka popilwe.
1222	Edward Paavo, okwa ti okwa kala ta teyelwa okandingosho ke komulumentu nguka ashike nande okutseyithile opolisi ihayi holoka.
1223	Edward Paavo okwa ti okwa thiminikwa okukutha onkatu ndjika ondhigu sha landula sho ondunda ye yongeshefa ya kala tayi teywa komulumentu ngoka konyala a tsipula omeho ihe nando anuwa na lombwele opolisi iha mono ko ekwatho.
1224	Eedjo moshipangelo ota di hokolola kutya, oivike inya ya dile ko, omunyasha ou okwa li a lekelelwe mo moshipangelo omo kwali a tambulilwa omolwa oudjuu wewi ile omhepo hai mu lombwele e ke limangeleke.
1225	Eedoolopa oda yeleka oku kufa oshihopaenenwa kOngwediva.
1226	Eefikola dayooloka ohadi kala dina omaupyakadi, ashike ovadali kavena omhito yokuya pamwe va kundafane elongo lounona.
1227	Eehapu dhaSam odha li wo dha gwedhwa kuHafeni Asino ngoka a li a holola okuuva kwe konayi sho etanga lyokeempadhi li li ta li to pagulwa kwaamboka ati oyena ashike iilalakanenwa yawo kemutima pehala lyoshigwana.
1228	Eeindjiniya pamwe nelelo odo dina oku pewa ombedi.
1229	Eekilomenta 1480 odi hapu, nongeenge ovo vedi lineekelelwa ove di tukula nawa, oshiwana shihapu ota shi ka udifwa ombili.
1230	Eekompiuta oda yandjwa opo di longifwe pofikola, ndele peemhito dihapu oto hange omaano a tya ngaha ponhele yokulongifwa kovanasikola, ohaa kala ashike a efiwa ngaho itaa longifwa, to hange nokuli a tungilwa komaluviluvi.
1231	Eelu okwa ikala kutya aalongwa oya kanitha ethimbo konyala lyotundi yimwe molwashoka kwatiwa na ya pandululemo omafufu ngoka.
1232	Eemata okakuva kehepo kaninge ashike nande omakonakono moshilandopangelo omo utale, ounona voumati vaoteka ooinakulu vati oo babe vavo paife kushi nee kutya omunhu okwa ya koushimba aka longa ilo okwa ka hombola vali okanhule manga.
1233	Eembautu domadina MVF Monte San Roque na MVF Farillon, da landwa ko Spain o da tulwa moilonga pambelewa ko Minista yeeshi needjo domefuta Omufimanekwa Bernhard Esau pe tuliloskepa la Lüderitz Etine loshivike shadjako.
1234	Eembe Cream omalovu ngoka ga li ga tseyithwa noku tulwa momalandithilo mu Desemba omvogu, omanga omaviinu goombwimbwi oga tseyithilwe omasiku ga ziko moVenduka.
1235	Eemhedi kadali deli hala ashike onda li nda hala ngeno opo ndi di tule ko adishe nhatu koshipululo, opo di longe noupu.
1236	Eengeshefa oda fikama po koipupulu, eehombo oda fikama po koipupulu, omaumbo okwa fikama po koipupulu, ounona twa dala oveli po koipupulu, keshe shimwe, oipupulu yongaho,” Katenda ta ti.
1237	EENHANA – Aanona yosikola oya tameke ishewe ootundi dhawo dhoshikako oshitiyali oshiwike shika konima yokukala mefudho konyala uule womwedhi gumwe.
1238	EENHANA – Omupevi Minista mUuministeli wIilonga nIiyenditho James Sankwasa okwa pula ookansela pamwe nomawiliko giikandjohogololo, opo ya gandje omathaneko goondjila ndhoka ya hala dha tungwa.
1239	EENHANA – Omusitagongalo omukwashigwana gwa Zimbabwe ngoka a kala moshitopolwa Ohangwena ota ka tseyitha embo lye tali popi kombinga yonkalathano yaahokanathani moondjokana.
1240	Eenhangu oda tukuka nomulumenhu weedula 26 wedina Shingo Willem okwa pweya mo ombele nokutwa Samuel monhulo.
1241	Eeno aaNamibia oyendji oye shi shi kutya aakwiita yekondjelo manguluko oya li ya kala miilongo mbyoka.
1242	Eeno elalakano enene lyopolohalama ndjika okukondjitha ondjala ndjoka yili mokati kaantu unene tuu maanona aashona mboka yeli momagumbo ga hepa.
1243	Eeno iilonga ngaashi mbyoka yokutunga ondjila yopokati koVenduka nOkahandja oku yi ninga yoopate mbali ombinga nombinga oya tamekwa nale nookuli, molwashoka oya monika tayi vulu okulongwa, omanga enenepeko lyetuliloskepa lyaMbaye lili poku manithwa.
1244	Eeno iita yekondjelomanguluko oya li oshitopolwa oshinene no sha simana moku kondjitha epangelo lyokakombo noludhi.
1245	Eeno natse wo otwa futa ondilo okugamena Angola.
1246	Eeno okwa li ha numo momalovu ihe ye omuntu ashike eli nawa ngaashi aantu yakwao.
1247	Eeno okwa li omuntu a fa aantu ooya kwawo.
1248	Eeno okwa li shili omagano ga tumwa ku Kalunga.
1249	Eeno omakwatathano goshili moka omwaalu gwaaNamibia yeli moChina gu thike wo pomwaalu gwaa China mboka yeli moNamibia.
1250	Eeno omathimbo gokwaatula miilonga omathaneko ngaashi ngaka olya hula po.
1251	Eeno onda li mekwatathano lyohole, ihe paife opena elunduluko,” osho a ulike sho apulwa kombinga yekwatathano lyohole mo nakuziwa.
1252	Eeno oshoshili kutya aaNamibia oyendji mboka ya li muundjendi oya li ya talako Angola ongo egumbo lyaa ndjawo etiyali manga yo ya li kokule negumbo.
1253	Eeno osho shili kutya epangelo lyokatongo nolyuukoloni olya li lya kola paukwiita, na okwa li tali vulu okusinda SWAPO netanga lye lyopakwiita PLAN.
1254	Eeno otashi vulika ndjika yi kale nuukwatya wu lyaathane popepi naamboka wofilima yedhina “City of Gold” nenge “Tsotsi” ndele omuna oshindji tashi ningwa mofilima ndjika shoka omuntu to vulu okui itula moongaku dhomudhani gwasho.
1255	“Eeno otu shishi nawa kutya okukondjela kondje yoongamba dhaNamibia kashishi oshipu, ihe omumati nguka okwa adha omasindano momalugodhi ngoka a kondjelele pondje yoshilongo,nokwa hala okutumbalekitha Namibia’ Nestor a ti.
1256	Eeno, otu uvite ko kutya aantu oyendji moNamibia ohaa longitha iihwa onga oyo uundjugo.
1257	“ Eeno otwe shi pondola okushunitha pevi oondando” okulonga pamukalo nguka.
1258	Eeno shika otashi kala epulo lya kehe gumwe oshowo okuhunganeka kwa shaangoka.
1259	Eeno shili ngiika elaka lya minista inali zamo nawa ngaashi oshigwana sha hala nenge ngaashi shali sha tegelela ashike ngiika sha pumbiwa okuuviwako osho shono kutya opolisi inayi ningwa etoto lyaamboka itayaa vulu sha.
1260	Eepelesenda 18.2 domafyo aetwa kocancer mounyuni aushe oda etwa kocancer yevele (oku kwatela mo ovalumenhu nosho yoo ovakainhu).
1261	Eethopo lyosikola olili pombanda ngaaka kutya ooperesenda 49 dhaanona mboka ya tameke mograde 1 oyo ayeke haya sikola sigo opo grade 5. Ongushu yelongo momahala ngoka oyo uupyakadhi.
1262	Eexwiki ohadi kala nee nedimba lomakaya, nande omunhu okwa nwine omakaya pa pita efimbo.
1263	Efadhukopo lyatate lyo lyene otandi li tala ngeyi kutya olya li lya kwatakanithwa kumwe niidhila mbyoka ya kala nokwiinyenga mokati kiigwana yAawambo.
1264	Efalomo ndika olya nyolwa kaashangi: Ambrosius N Amutenya nOmusitagongalo Dr Tshapaka tsha Kapolo.
1265	Efaneko eli ola yandjwa pefimbo loshoongalele moshilando eshi sha ningilwe oshivike sha dja ko opo ovakwatelikomesho moLuderitz pamwe nopolifi va ufanene ovanangeshefa vomalodu okuva dimbulukifa oinakuwanifwa yavo.
1266	“Efiku la landulako,manga tuli po andaxa yongula po 08h00 otwa lombwelwa kutya meme okwa xulifa lwopo 07h00.
1267	Efilima domoteevee nado yo odina etumwalaka tali etifa omahalo omilalo mokati kovanyasha.
1268	Efimbo alishe ta popi ota yolo ta hokolele kaume kaye oo ndihe shi kutya olye.
1269	“Efimbo limwe momudingonoko ohamu kala omaulikilo eengalo hano eeshow ashike ovanamadina mongeshefa eyi ovo aveke hava pewa eemhito dokudana, ha va nangeshefa vape,nangeenge ovanangeshefa vape ova pewa omhito ihava futwa nokuli.
1270	Efimbo ndili kofikola opo nda shakena natate wokaana kange kwali heya oku vakange pofikala notuwa yae a tu ka tokelwa kokabar ke li mOshikango, ashike ye efimbo olo okwali hadi kOshigambo kOndonga.
1271	Efimbo olile ashike Dulikeni opo eli ena omwenyo.
1272	Efimbo olo okwa li a kwatwa pamwe naPetrus Naukushu naHandjaba a dile kOuhongo, no vali va idililwa modolongo yomOtavi.
1273	“Efimbo olo onda li ndi kwete okaana keedula mbali peke, fye meni leumbo otwa li mo yoo nokamonagona-kadona kange nomumati womunafikola mupe, oo kwali ha ndi ulikile kutya ota kala ta nangala peni.
1274	Efraim okwa tumbulayoo kutya okwa tungwa yoo ondama yohanja yopashinanena, neenhele dihapu domalukalwa oda wapalekwa, pakutulwa omayakulo opo padule okutungwa omaumbo mo Noordoewer oshoyo mo Aussenker omo muna omwaalu wova kalimo vahapu neenghono.
1275	Efumviko lyaSelma olya ningilwe mEtitatu lyoshiwike shika, oku ziilila mongeleka yaNayena.
1276	Efundja olya hakanapo iitopolwa yokoniilo yoshilongo, tali thigi aanamagumbo oyendji momikunda dha yooloka pongalangala, nokohi yomeya.
1277	Egameno lyoofabilika opo tadhi itungupo olya nuninwa okugamena aamuni yikwandjuhwa aaNamibia, methigthano naalandithi yonyama yondjuhwa yokondje yiilongo.
1278	Egameno ndika otali etwapo molupe lwompango nomautho ngoka taga ka thiminika aanangeshefa yopondje opo ya tsilike oshowo ya landithe iilandithomwa mbyoka ya longwa moNamibia.
1279	Egameno olili miikaha yoye onkene vulika komautho gomondjila aluhe.
1280	Egandjo lyiilonga nenge ootendela olya hulupo omvogu onkene ngashingeyi ookuume ketu aaChina oya taalela iikwakuti yetu.
1281	Egandjo lyiimaliwa mbika metopagulo ngaaka olya fa itaali longo nawa onkene Oshikondo shOkukondjitha Oluhepo otashi ka konakona ompito yokutula kumwe egandjo lyiimaliwa mbika pethimbo lye tulo miilonga lyondungethaneko yoHPP.
1282	Egandjo lyomakopi nomapole kwaamboka ye gi ilongela otali ka kala ko momasiku 28 sigo 29 Apiilili nuumvo pehala tali ka tseyithwa nale.
1283	Egandjo lyomakopi nuumvo ota li ningilwa moWalvis Bay metuliloskepa enene lyaNamibia, naashika otashi ka kala oshikando shotango oNAMAs tayi ningilwa modoolopa oyo tuu ndjika.
1284	Egandjo lyomapapa ndika otali ka kwatelamo uukategoli omulongo nuune moka kehe omuhikingalo ta ka sindana oodola 10 000 koomuma.
1285	Egandjo lyomayakulo gegameno lyopankalathano olya taalela eshongo lyokwaa po kwomulandu gwopashigwana kombinga yegameno lyopankalathano osho wo nkene ndika tali tulwa miilonga.
1286	Egandjo lyoomapitikilo gaamboka ya hala okuya ya longe olya huepopala okuza tuu sho Oshikondo shIikwagumbo sha etapo omalunduluko.
1287	Egandjo lyootendela niilongadhalwa yimwe yoholomende oyindji oya kala noku pewa aaChina omimvo 26 dha piti.
1288	Egandjo lyuuyelele ndika oha ye li ningile aanafaalama manga mbaka taya ulike iinamwenyo yawo piigunda yayo.
1289	Egandjo nenge epito ndika olya li lya kalwa wo kuGavena gwoshitopolwa shaMusati, Sophia Shaningwa, omafamilia gaalongwa noshowo nee aalongisikola penongelo ndika.
1290	Egipiti oye eli komutse gwomusholondo gwiilongo iidhanitanga lyokoompadhi nawa muAfrica a landulwa kuSenegal pehala etiyali, yo ooKameroon na Burkina Faso taya landula ko pehala etitatu netine ngaashi sha nyolwa pombanda.
1291	Egongalo, ehala eyapuki lya Kalunga, mala mopaife aantu oyeli ninga ehala lyo ku yuga aantu iimaliwa nomaliko gawo.
1292	Egongalo ndika olyo yina yomagongalo ngaashi Ontananga, Omulonga, nUukwiyu-Uushona.
1293	Egongalo ndika otali tungu ongulu yOmuwa ompe opo iilyo yalyo ayihe yi vule okugwana mo uuna oyindji yomuyo ya holoka komalongelokalunga.
1294	Egongalo Olukonda olina iilyo yivule omayovi omugoyi mumbyoka omayovi ge vule gahamano ga kolekwa.
1295	Egongalo Omulondo mewiliko lyOmusita Kagola oli ipyakidhila noku tunga ongelki ompe, molwashoka ndjoka yilipo ngashingeyi oya ninga oshona okuhumbata aayakulwa yegongalo ndyoka.
1296	Egongalo Omulondo ndyono lya kala tali wilikwa komusita Selma Ngeendina Kagola, nalyo olya li lya longekidha oshituthilaleko shomusita ngoka a kala ta wilike egongalo ndyoka uule woomvula omulongo nambali.
1297	Egongalo Onayena pethimbo ndika otali yakulwa komusita Selma Kagola.
1298	“Egongalo Oshitayi kali na egumbo lili monkalo ombwanawa, egumbo olya kulupa nolya pumbwa eyopaleko, otali loko nayi, na oli na omisa, okutumbula po owala yimweyimwe,” ombapila ya ti ndjoka yi li momake gaKundana.
1299	Egumbo enenelyopaveta (Cabinet) olya gandja etokolo okuza momushangwahokololo gomunawino muJuni 2012.
1300	Egumbo lya Nanyemba olya pyapo oshiwike sha ziko.
1301	Egumbo lya tatekulu Mbwalala oli li momukunda oNalukanga moshikandjohogololo shaTamanzi mOngandjera na olya pilepo mokati komutenya lela.
1302	Egumbo lye olya yela lya kombwa noonyala uumbondi awuhe owa toolwa mo.
1303	Egumbo lyopashigwana olya li ihe lyapitimo, nokwategelelwa lika gongale ishewe mEtiyali lyoshiwike tashiya.
1304	Egumbo ndika mwene gwalyo okwa li me Lusia ya Shikumba gwopEkolyaanambo.
1305	Egumbo ndika ota ku fekelwa lya pi sho ngoka a lit a teleke onguta anuwa a thigi omundilo gwa tema pelugo shoka sha etitha opo nee oondunda dho pelugo dhi hwame sigo egumbo alihe nalyo lya kwatwa komulilo.
1306	Egumbo ndyoka olya dhikwa niihengutii, moka muna oondunda mbali yimwe ondjugo omanga onkwawo yokupungula.
1307	Egumbo olya li eKritse onkene omathimbo ogendji gumwe oha kutha embo lyomaimbilo noku tameka okwiimba naayehe otaya landulamo.
1308	Ehala limwe enene olya li lya topolwa mooplota dhili 289 yo kehe yimwe kaya ya li kohi yoombinemeta omathele 300 ngaashi shuuthwa koveta yomagumbo yopashigwana.
1309	Ehala lyondhimbulutho ndika li na uunene wohectara 174 olya gandjwa omagano kuMuni gwaVenduka, na olya li lye egululwa pambelewa mo 26 Auguste 2002.
1310	Ehala mpoka tapa ka dhanenwa uudhano mbuka inali tseyika manga.
1311	Ehala ndika inali mona eyonagulo nando molwaashoka olili metonatelo lyopakwiita uule wootundi 24 esiku kehe.
1312	Ehala ndika mpoka pe na Namibia ngashingeyi olya hololwa komusholondondo omupe gwiilongo iidhanitanga lyokoompadhi muuyuni ngoka gwa piti omasiku ngaka.
1313	Ehala ndika nando ohali longekidha iikulya lili kohi yomunangeshefa gopaumwene itali longo naanaa nawa molwashoka iha li mono naanaa aatalelipo oyendji mboka andola haya kalya iikulya mpoka.
1314	Ehala ndika okwa tengenekwa tali ka kuthapo oodola oomilliona 73 lwaampoka.
1315	Ehala ndika olya li lya egululilwa oshigwana Omaandaha oshiwike shika.
1316	Ehala ndika olyo wo tali kala uupitilo woonkulungu ndhika oku ninga oshilage uuna dho dha hala oku ka ninga omainyanyudho pomahala gontumba nenge kiilongo yilwe pondje ya Namibia.
1317	Ehala ndika otali ka kwatelwamo moonkambadhala ndhika dhopolohalama yuunamapya woku tekela iimeno.
1318	Ehala ndika otali vulu oku ka eta po osulphuric acid yi thike pootona 270,000 sigo 340 000 komvula.
1319	Ehala ndjoka onde li thigilepo ashike, sho nda yi muundjendi koAngola hoka nda kala uule womimvo 12 tandi kondjele emanguluko lyevi lyoomeme okuteya ondjoko yuupika wokatongotongo.
1320	Ehalelo lyetu olyo ndika tu tsikile oku kondjitha ethindilo kongudhi noshowo ehepeko lyaanahenda.
1321	Ehalelo lyetu oondika kutya molwashoka otse twa landa evi yene kondando ombwaanawa, nena uuwanawa mbuka otwa hala wu monike kwaamboka taya landa omagumbo ngoka ga tungwa pevi ndyoka tse twa landa” Nuyoma a popi nomuthindo.
1322	Ehangano eli ola etapo oshifo eshi Kundana oo ta kundaneke, ta longo yee ta hafifa.
1323	Ehangano loPerivoli Schools Trust ehangano eliyambi olo hali deula ovalongwa noku vatula pomufika opo tava dulu okukalonga eekinda, moshilongo ashishe.
1324	Ehangano lyaanangeshefa mbaka yopetameko haya ithanwa noshitya shimwe SME pamwe nehangano lyoNBC noshowo oshifo kundaneki shedhina Confidante oya tseyitha kutya otaku kala omapapa geli gane noshowo gaali ngoka ga gwedhwa po.
1325	Ehangano lyaaniimuna naanamapya olya gandja oongombe mbali kuMinista John Mutorwa olupandu lwe mwene, ye a tale kutya oongombe ndhoka ote dhi longitha shike nongiini ye mwene nezimo lye.
1326	Ehangano lyaCAFO mewiliko lya meme Hileni Nashongo olya li lya gandja iipundi yuunona oshowo iitaafula.
1327	Ehangano lyedhina Maverikz Entertainment Empire and Distinctive Art olyo tali ka tseyitha noku egulula uupitilo womainyanyudho wa Namibia mbuka tawu kala wa tseyika nedhina Raw Demo.
1328	“Ehangano lyetu olina aanaafaalama yaza miitopolwa Oshikoto,Ohangwena,Omusati nOshana, mboka yi imanga nokulongela muukumwe okuyambulapo iilonga yuunafaalama.
1329	Ehangano ndika epe opo lya dhikwa po kaanenentu ngele tashiya moongalo dha Namibia, ngaashi Antonio ngoka ena ehangano lyo Antonios’s Art, pamwe naaningi yomikwelengendjo yedhina Arrafath Muhure na Glo.
1330	Ehangano ndika lyo SDFN olya totwapo nelalakano opo li gandje ompito kaaniiyemo iishona ya vule nayo okutunga omagumbo gawo, yo ya kale ya mona omalukalwa taga opalele.
1331	Ehangano ndika ohali hondjo iizalomwa mbyoka hayi landwa koongeshefa oonene dhiizalomwa moshilongo.
1332	Ehangano ndika ohali kwathele aantu mboka ya mona iihuna ngaashi kefundja, nenge kondjala.
1333	Ehangano ndika olina enenedhiladhilo opo li kwathele aakiintu oyendji moNamibia opo ya adhe omalalakano gawo.
1334	Ehangano ndika olya gandjele omakwatho kiipangelo ngaashi Engela oshowo Oshikuku, no hali gandja omagano kaawiliki yopombanda.
1335	Ehangano ndika olya indile oshigwana opo shi gandje omathaneko nkene elongitho lyoonkondo tali ningilwa aakiintu kaalumentu tali vulu oku kondjithwa.
1336	Ehangano ndika olya li lina omutungilo gwa kola gwa fa ashike omutungilo gwepangelo li li muundjendi.
1337	Ehangano ndika olya li lina oshifo shalyo hashi ithanwa South West News, mushika ya kala noku pitithila omadhiladhilo gehangano lyawo.
1338	Ehangano ndika olyali lya pititha omukanda gowina opo li talelepo oondoolopa noku gandja omauyelele ngoka aahikingalo ya pumbwa.
1339	Ehangano ndika olya longitha wo ompito ndjoka oku kumika aadhani ayehe mboka natango haya dhana opo ya ninge omaindilo giimaliwa yokwiilonga noyo kwiilonga omaudhano nuumvo.
1340	Ehangano ndika olya ti oha li kwatha woo oku konga aanasikola mboka ya pumbwa ekwatho unene tuu mboka yi itula mo miilonga ya wo ndele ka ye na ekwatho lyopashimaliwa oku tsikila.
1341	“Ehangano ndika ondali ndeli totopo omolwa ohokwe nohole yandje yoku imba omaimbilo gopambepo, ngaashingeyi mehangano ndika omu na omaimbilo geli lwopo 1 720 lwaampo.
1342	Ehangano ndika tali kunkilile woo aayendi kolupadhi ya kale haya tala koombinga adhihe manga inaa ya taaguluka oondjila, opo ku shunithwe pevi iiponga mbyoka tayi londo ethimbo kehe.
1343	Ehangano ndino tali hokololwa kutya aantu ya hamano oyali ya kanitha oomwenyo dhawo koHenties bay, oshiponga shono sha ningilwe ookilometa oonshona kuumbugantu wa Henties bay momasiku 29 Desemba.
1344	Ehangano ohali shi ningi oshipu opo aniiyemo mbaka ya vule okumona omahala mpoka taya tungu omagumbo gawo papitikilo lyomalelo goondoolopa.
1345	Ehangano okwa li ishewe lya popi pethimbo ndyoka kutya ngele iilambo ayihe kumwe iheyali oya pu okumboolwa, oomboola otadhi ka tembudhilwa komahala galwe gomuule lela moprojeka ndjika.
1346	Ehangano olya dhimbulutha natango aahingi ayehe ya kale taya hingi ondapo ndjoka yuuthwa,yo naya tulepo okuhingilila oshoka oko taku lopotwa taku eta iiponga oyindji.
1347	Ehangano olya indile aahingi ayehe yi iyuthe koompango dhomoondjila, yo aayendi kolupadhi ya kale haya tala nawa koombinga adhihe manga inaaya taaguluka oondjila.
1348	Ehangano olya indile woo aahingi yiinano iile ya kale haya vululukwa nawa noku tala iiyenditho yawo manga inaaya hinga.
1349	Ehangano olya kala lili ompinge nokukatela Namibia kumwe naSouth Africa noku shi ninga oshilongo shimwe.
1350	Ehangano olyali lya konekiwa tali lelwa kaawiliki yaali nonande ehangano limwe ashike, nopwa kala tapu lopotwa ookwaahena mbili mokati kaaleli mboka.
1351	Ehangano olya tegelela aagundjuka mboka ya pumbwa omakwatho ngaka ya udhithe pethimbo ndika nomaishangitho ngoka otaga hulu pehulilo lyomwedhi tu uka.
1352	Ehangano olya ti kutya elalakano lyiilambo mbyoka yotango okukoleka ekalapo lyiikwamina mbyoka ya tothwa mo pamikanda dhondjokonona poKombat.
1353	Ehangano olyo tuu ndika otali tsikile noku ninga iikonga yomoondjila noku longa, tali ndungike uunona woskola wu kale hawu ende kokule nopate, wo tawu yanda okutaagulukila pomahala ga nika oshiponga.
1354	Ehangano tali ti oli ilongekidha okugandja omalongo kaalongithi yoondjila opo ku yandwe iiponga mbyono tayi vulu ku keelelwa.
1355	Ehauto ndika lyedhina Casspirs olya ka simana mokulongithwa unene okukondjitha aakwiita yo PLAN naamboka haya yambidhidha ekondjelomanguluko moNamibia nomoSouth Africa.
1356	Eheno tatekulu ombili koima kwinya onda djako nombili onde va lekela ngo nawa ashike onda ti ondapandula eshi mwa ku fange omupya nopaife ohaishuna keumbo molwaashi meekulu oye aeke eli meumbo omafiku pamwe otaa ningi unene mahapu ndili oku.
1357	Ehogololo ndika olya fa lya nwethwamo kondando yegumbo nenge yomagumbo momahala ngoka.
1358	Ehogololo ndika olya kwatela mo aahondji yoonguwo yahamano, aameyikapi yatatu nomunongo momafufu gumwe.
1359	Ehokololo lameekulu olili ngaha; omushamane ngeenge omupombolume kedalo, kena ne kutya okwa hombolele onghela nena oto mu hange meumbo laye oye aeke ti, ohashi etifwa koshike mbela ngaha?
1360	Ehokololo lyaaSouth Africa otali ti ye okwa li a dhipagwa kondjembo yomashina.
1361	Ehokololo ndika kombinga yeteyo momapya ngoka ha ga ikwatelele komvula olya ulike lya nkundipala noonkondo miitopolwa yihe mbyoka hayi longo omapya haga kunwa ngele omvula ya loko.
1362	Ehokololo ndika olya holokele tango moshimwameme kundaneki New Era, moka ofamili yomukiintu ngoka, Johanna Lukas na yemwene ya lundilile kutya nguka okwa kwatwa koonkondo muuselle moka ali eedhililwa.
1363	Ehokololo ndika olya kolekwa komukulunntu gwopolisi yoshitukulwa shaShana kommissina Rauha Amwele.
1364	Ehokololo ndika olya kolekwa komunambelewa omukwateli komeho gwiitopolwa yokonooli yoshilongo, Isack Hamuaanjena elile po iitopolwa Ohangwena, Oshana, Omusati, Oshikoto noKunene.
1365	Ehokololo ndika olya uvitha Omusita Shikuma nayi.
1366	Ehokololo ndika otali kwathele oku uvako nawa onkalo yopolitika moAngola, oshitopolwa shuumbugantu wAfrika osho wo muuyuni nonkene ndjika ya fala miita moAngola okuza 1975 sigo 1989.
1367	Ehokololo ndyoka okwe li pe omusamane Lukas omanga nguka a li ta kambadhala ando opo e mu yoge, omumatyona okwa li iindile yinakulu Lukas opo kee mu gume komatako oshoka okwa li ta ku ehama.
1368	Ehokololo olya kumitha aalanduli yoSwapo mboka ya ti oya haluka kuAmunyela sho a pilukile po kuume ke kopothingo ngoka oyendji ye mu tseya okupitila muAmukwiyu.
1369	Eholok po lyeni osho oshinima shimwe sha simana noonkondo no itatu ke shi dhimbwa nande esiku limwe,” Nakapandi tati.
1370	Ehololomadhiladhilo ndika olya fala mekwatepo lyaalongwa yamwe opamwe naalongi yawo.
1371	Ehomono ndika olya lundulula ondjila yondjokonona yoshitopolwa shika ashihe.
1372	Ehuku lyoalubuma okwa li okutanga omuthigululwakalo gwAawambo no ya li unene tayi tanga omudhengingonyo gwomOkahandja, Simon Naindjala, a tsikile nokulonga nomukumo.
1373	Ehulilo lyiita mbika olya etapo emanguluko lya Namibia nehulepo lyokatongotongo moSouth Africa.
1374	Ehuliloshiwike ndika omakondombolo ota ga kalya ehete pokapale ko UNAM Engineering Campus mOngwediva mboka wa tegelelwa wu ka kale ita wunuwa omeya.
1375	Ehuliloshiwike ndika shiti ota ka tekela mbundje muupale wa yooloka sho olweetho lwoliha ndjika talu ka galukila ishewe mondambo okuninga shanamutango kesindano.
1376	Ehumokomeho kehe nali kale ta li etele aantu uuwanawa lyo ishewe oha li eta iizemo.
1377	Ehumokomeho moshitopolwa shiiyenditho olya kala lya tulwa komeho moopoloholama adhihe dheyokomeho lyopashigwana, ndele omomathaneko ashike Omatine sho elalakano lyaNamibia okuninga oshilongo shuupitilo lya gwedhwa mo noku ningwa oshilalakanenwa.
1378	“Ehungomwneyo nalyo oshinima oshaanawa oku kwatha mboka yena omashongo paumwene nopashimaliwa,” Seblon a gwedhapo.
1379	Ehwahwameko ndika omolwa onkalo yokulesha otali lalakanene opo li gandje ohokwe yokulesha mokati kaagundjuka.
1380	Ehwamo lyawo okulya oli thike pamwe noshikalimo oshindji shomaludhi giikulya mbyoka yili momudhingoloko gwawo, osho wo owino yoku yi konga noku yi adha.
1381	Ehwepopaleko lyeteyo muunamapya: Oonkambadhala okuhuepopeka eteyo kaanafaalama yokomikunda okukalekapo iikulya ya gwana otadhi tsikile.
1382	Eidhidhimiko olyo ekumba lyokupatela uuwinayi awuhe pondje yondjokana.
1383	Eigidho ‘aluta continua’ olye tu kumike tu tsikile noku taaguluka omilonga dhombinzi twi ilongekidha okugalulako evi lyetu ndyoka lya yakwapo kaazaazayi, twe shi ningi nomukumo kutya osha li tashi tu pula oshindji.
1384	‘Eigidho lyandje olya li omulongi naye okuna okulongwa”.
1385	Eigidho ndika otali tu lombwele kutya tse ka twa li twi ilongekidha okukala momwenyo tu li kohi yomuzizimba gweso.
1386	Eilongekidho lye okulonga sha pitilila opo oshilonga shi manithwe osha ulike eitulemo lye, okwa adha oshilalakanenwa shehangano.”
1387	Eilongekidho lyomusamane Mundonga okukondja noku gamena ndje ngele omutondi okwa landula ndje olya fuula ndje nonando ngame onda li nda vulwa ngame tandi ehama.
1388	Eilongekidho ndika olya eta sigo oompoka kutya omumvo 1967 Iigwana Hangano kohi yokatokolitho 2248 kOshigongi shAayehe oya dhikepo olutu lwedhina UN Council for South West Africa ongo epangelo lyesiku kehe lyoshilongo.
1389	Eimbilo etiyali, Advice (Kumagidha) omuhikingalo nguka ota kumagidha aantu opo ya yande okutaandelitha omukithi ngoka gwo HIV/Aids, moka ta indile opo aantu ya tameke no ya tsikile nokulongitha ongumi.
1390	Eimbilo lyandje Telewaniba olili momusholondondo guungalo ngoka tagu tuminwa kiituthi yilwe.
1391	Eimbilo ndika lyoongalo dhoHouse, ohali inyenge nawa no ito hala oku kala inoo li pulakena.
1392	Eimbilo ndika otali tungu notali longo aantu opo yakale ookume kashili, muupyu nomuutalala.
1393	Eimbilo ndika otali tungu notali longo aantu opo ya kale ookume ka shili, muupyu nomuutalala.
1394	Eindilo ndika okwe li ningi Omaandaha oshiwike shika pethimbo ali ta popitha aavali, aalongi oshowo aanaskola posikola yongula pEshakeno.
1395	Eindilo ndika opo Aanamibia ya pandule oholomende yoSwapo olya ningwa ku Andreas Shingenge ngoka eli komunapolitika nomuyambidhidhi gwongundu ta yi pangele.
1396	Eingido ola ningwa kukansela woshikandjohoololo Outapi Philemon Shikwambi molwomukifi womalodu moshiwana, mu na ovanhu hava pitile poukamba.
1397	“Einyengo ndyoka olyeetwa komuloka omwaanawa ngoka gwa kala ko omasiku ngaka, kapena natango omeya taga ende nenge taga tondoka okuza koAngola pethimbo ndika.
1398	Eipumomumwe pokati kaantu noongandu momudhingoloko ngoka gu li moshikandjohogololo sha Kabbe olya talika ongo eshongo enene, molwashoka ndika otali indjipala sho oongandu tadhi ponokele aantu noshowo oongombe dhawo.
1399	Eita okwa tumbula kutya oshinima shili megumbo lye oshikumithi na ke shi we shoka ena ku ninga.
1400	Eithano lyuupangi okwe li longo konyala omimvo omilongo ne.
1401	Eithano ndika olyali lya ningwa komukuluntuskola ye mwene tati elalakano oku kwashilipaleka aavali kutya aanona yawo ohaya thiki ngaa kosikola nenge pamwe ohaya hulile miihwa.
1402	Eityo ndjono olina ongushu nongele oshigwana osha kala hashi dhindolola mpono lya popilwa otundji otatu ka kala twa dhama moonkuluhedhi dhookuku.
1403	Ekadona ne olo inali hombolwa nde tali ningi eedula 55 tali li ashike ounyuni walo, vati mboli ekwamukuli la lungada ilo mu tye eshikamwadi lopomukunda.
1404	Ekalepo lyaakiintu moParliamende otali koleke eitaalo ndyoka tuna mokukwatelamo ayehe oshowo okupa ayehe ompito yithike pamwe.
1405	Ekalepo lyiikulya ya gwana otali ningi ashike lyoshili ngele aalumentu naakiintu yoshilongo shika oya tameke okulonga iikulya neitulemo enene.
1406	Ekalepo lyomukithi nguka gwomukwayu mokati kiimuna yokuumbangalantu olya li lya nayipike onkalo yuunangeshefa waanafaalama yomomahala gaayehe.
1407	Ekalopo lyomeya oshowo olusheno itaalu piyaganekwa oyo yimwe yomiipumbiwa mbyoka tayi eta nokuhilila aapunguli koNamibia ye ye ya pungule mokudhika po oofabilika dhokunduluka iinima okuza miikwamina ya Namibia.
1408	Ekandjo okwa dimbulukifa ovanyasha kutya Namibia oshilongo shi na ouyamba, wokawe nongopolo, shina efuta li na eeshi nosho tuu.
1409	Ekandjo okwa indila ovadali noshiwana ashishe va indile vamanamo opo oubotsotso uhulepo moshilongo.
1410	Ekandjo okwa pandula ovakalimo vomoLüderitz ta ti ovakala vena oukumwe nomanga oshilongo inaa shi manguluka, ina va kala hava ti ou omukwashike, ovakala ashike noku li ufana kutya voo ee ‘ Buchter’.
1411	Ekandjo okwa ti uutekete woku ya moshiithanene owa tameka okulandithwa ngashingeyi poComputicket oshowo Computicket moIntanet.
1412	Ekandjo okwa tumbula kutya “oha tu dimbuluka efiku lomapendafule eshi oSWAPO ya palamena lotete ovakwaita vomukolonyeki nomauta opashinanena.
1413	Ekandjo ota hokolola kutya okwa djala okahololo oikando ivali.
1414	Ekango olya li li li kokule naantu, onkene opwa li pu na ombunda okuthika ko, kulyo wu ka tape ko omongwa.
1415	Ekeelelo lyeso lyohanona nayina Onkalo pethimbo ndika Ondungethaneko yaHPP oya talako “eso lyomukiintu kehe manga ta pulumutha” lili ekanitho enene.
1416	Ekende ihali yamukula omuntu, ihali gandja omalombwelo nohandi li longitha uuna nda hala okushininga’ osho a ti.
1417	Ekoko momahupilo gaNamibia olya eta po oompito dhuuhupilo dhili nawa osho wo olya hwepopeke omuthika gwonkalamwenyo gwaakwashigwana oyendji.
1418	Ekonaakono la kwatela mo ovanhu omayovi 26 okudja peedula 0-64 moitukulwa aishe 14 yoshilongo.
1419	Ekonaakono oha li li longekidilwa odula aishe.
1420	Ekonaakono ola ulika kutya Opuwo moshitukulwa shaKunene oidjemo oya ulika oyo ili poshi mokati kovakainhu va fimba moshilongo ashishe. ili peepelsenta 3.9 ya landulwa koidjemo yomakonaakono moshipangelo shaCentral moWindhoek eepelesenta 4.1.
1421	Ekonakono ndika olya ulike kutya aalongwa 24 yomaalongwa omilongo 30 oya monika kutya ohaya longitha iingangamithi.”
1422	Ekonakono olya mono kutya iilonga yokupulula nokulongekidha omapya nuumvo oya fa ya tameke kwatoka molwomvula ndjoka ya li inaa yi loka mbala.
1423	Ekonakono olya tala wo uukokele waamboka haya nu.
1424	Ekonakono otali ningwa sha landula omaso gaashi gopaushitwe sho omukiintu gwomimvo 18 a tetwa nekatana sigo ota si.
1425	Ekondjelomanguluko lyetu kalya li ashike lyoku yelutha epandela lyoshigwana nemanguluko.
1426	Ekopi lyaagundjuka olyali lya sindanwapo ku Shimana sha Niilonga.
1427	Ekopi lya Bidvest Cup oha li gandja oompito koospana adhihe moshilongo kutya oondhoka dhopaithano nenge oondhoka dhoamateur dhi inike komakombo naandhoka dhili pombanda nenge pevi muudhano wetanga lyokoomopadhi moshilongo.
1428	“Ekopi ndika lyoStandard Bank Super Cup ota li ka kala limwe lina iiyemo iiwanawa mokaliindeli kuudhano wetanga lyokoompadhi ka Namibia.
1429	Ekopi ndika olye ya pethimbo ewaanawa unene tuu sho ooliha dhetu moshilongo inaa dhi tameka natango omolwa eshongo lyoshimaliwa.
1430	Ekotampango kehe olya kwatela mumwe euvaneko lyehalo lyopapolitika, eitulo medhiladhilo kankameno,neuliko lyelalakano lyopashigwana.
1431	Ekotampango lyetu olyo oshizemo shi li nawa shi ikwatelela konkalo moka lya shangelwamo.
1432	Ekotampango olya tegelelwa li pite otutsa yomashongo niikungulu yethimbo.
1433	Ekotampango olyo omukanka hoka kwa kankamekwa omulandu gwopolitika moNamibia.
1434	Ekumagidho ndika Nekongo okwe li ningi pethimbo a popitha aanasikola posikola yaNiihwa oshiwike shayi manga mbaka ya li taya dhimbulukwa esiku lyomunona omuAfrika mEtitano lya piti.
1435	Ekumagidho ndika okwe li ningi a dhimbulutha aagundjuka kutya iiningwanima yomiyonena moshigwana oya vuka noonkondo.
1436	Ekuthombinga lyaantu ayehe sigo okonena, ota li tu pe omukumo.
1437	Ekuthombinga lye monkampani otali holola kutya okuna lela ongushu moNAMTIFS yo nayo oye shi nyanyukilwa.
1438	Ekutho miilonga lyelenga enene olyeya konima sho lwopehulilo lyomumvo gwa ziko a lopotwa a ningi oonkambadhala dhokufikapo ondunda yakuume ke kopaihole gomofuthi, sha ningilwa pomukunda Omutse-gOnime moshikandjo osho tuu shoka.
1439	Ekutu limwe olina oshimaliwa shithike poondola omathele 500. Omukulupe nguka ngashingeyi nduno okuli metegelelo lyokuya koombelewa dhopenzela opo a ka lundulule iinima mbyoka.
1440	Ekuya lyandje kalya li hali tila omuti gwa thikama, olya li hali gu pundulile po.
1441	Ekwashilipaleko ndika olya gandjwa kuNgoloneya goshitopolwa Oshikoto Henock Kankoshi, ngoka a koleke kutya endiki lyokulonga aanasikola ontseyo miilonga ya yooloka otali ka dhikwa mbala pOmuthiya.
1442	Ekwashilipaleko ndika olya pandulwa unene kelelonongelo oshowo kosikola yoyene.
1443	Ekwatathano limwe natango lya simana olyo ndyoka tu na nomahangano ngoka haga longele pamwe natse, Santam naSanlam.
1444	“Ekwatathano lyandje mo nakuziwa olya li lyaashi ewanawa okuyeleka nongashingeyi.
1445	Ekwatathano lyetu na ngoloneya gwaSouth Africa, Louis Pienaar olya tameke lyaali we nawa.
1446	Ekwathelo lyiilongitho ndyoka lya li hali gandjwa otali ka yumudhwapo moshikako shotango shomumvo gwotango gwetulo miilonga lyondungethaneko ya Harambee.
1447	Ekwatho lyopaulumo mpumbwe : AaNamibia oyendji natango ohaya hupu muunamapya unene tuu mboka woku longa iikulya yawo yene ndele ihaya landitha po mbika.
1448	Ekwatho ndika inali enda nawa petameko, molwashoka aagandjimayele oya tumwa nondhila ya kulupa ndjoka ya kala noku lambela miilando mpaka naampeyaka mondjila okuza koHavana oku ya Luanda.
1449	Ekwatho ndika ohali gandjwa oku kwathela aanafaalama okuya pa omeya gokunwa yoyene osho wo iimuna yawo.
1450	Ekwatho ndika okwa indilwa opo li tsikilwe nokupewa aantu mboka yeli pumbwa sigo opethimbo ndyoka mbaka taya ka kala inaaye li pumbwa wee.
1451	Ekwatho ndika olyo ewanawa lyo endhindhiliko ewanawa lya hololelwa aantu yaNamibia kaantu yaAlgeria.
1452	Elago enene mboka ya gongela iiyagaya oya koneke mpoka ya kutha etalashe etaya fala po opolisi.
1453	Elago enene mondjugo kamwali hamu lalwa,” Ngwali ta ti ngaaka.
1454	“ Elago enene olili mpaka kutya yimwe yomiigandhi oya li yi li kondje yegumbo onkee mbyoka inayi gumwa nande okomulilo.”
1455	Elago enene onda dhimbulukwa kutya omagulu gandje inaga pandekwa onkene onda tokola kutya otandi zimo tandi lyatele miilambo yiipeleki.
1456	Elago enene, ongundu ndjika yaaNamibia oyi shi omulumentu ngoka ta popiwa.
1457	Elago enene ooholo dhondjembo ye inadhi kwata nando omupolisi gumwe gwaamboka ya lita ye mu tidha.
1458	Elago enene oondika kutya omusamane gwe na ye kena uupyakadhi noku yamutha mokati kaantu osho a ti.
1459	“Elago enene otu na woo aaniilonga yetu yamwe ngaashi aatonateli yomihandjo mboka ha yi iyamba oku kwatha aanona mbaka oku kala momuhandjo pethimbo lyefudho noku ya longekidhila iikulya tashi zi ashike momitima dhawo dhohenda.
1460	Elago okwa ti epangelo otali kwathele aanafaalama opo ya hupithe iimuna yawo, naashika oholomende oya kala noku shi ninga ethimbo alihe lyoshikukuta okuza omvo gwayi.
1461	Elalakano dhalyo olyo oku mona ompito yo ku lesha omatumwalaka gomuntu nenge gehangano ndyoka ngoka ha ga zi kombaanga.
1462	Elalakano enene oku pa aadhani mbaka ompito oku dhana noospana ndhoka dha kola muuyuni yo mbaka taya mono ontseyo yopaigwana ombwanawa.
1463	Elalakano limwe ndika olye ya nkondopeke noku ya hwameka opo ya pite momainda nomomashongo ngoka ya tsakaneke mondjila yawo.
1464	Elalakano lokayoka aka molutu lomunhu kali shiivike naa naa nawa, ashike opena ngaho ouyelele kutya oilonga yako oili unene pefimbo leedula dopetameko, opo taku ti okayoka okena oshilonga moku keelela eembakiteli molutu.
1465	“Elalakano lyandje okupula okapakapaka oshoka okena ombiliha ko ohaka endelele oku fala ndje pomahala mpoka tandi ka gandja omayakulo gopambepo.
1466	Elalakano lya Werengendje olyo okukumika aakalimo yomoshitopolwa shika opo ya longe iikulya nokulundululila oshitopolwa mehala lyopashigwana lyokulonga iikulya nenge ehala ndyoka li li onzo yoondya ya Namibia.
1467	Elalakano lyehangano ndika oku kwathela aahikingalo mboka kaayena iiyemo no taya mono iihuna, nomahangano galwe ina gi ilongekidha okuya kwathela oshoka oyeli oyo ayeke, noya pumbwa ehangano enene ndyoka li na okuya popilako.
1468	Elalakano lyekwatathano ndika olyali lyaningwa nolya nuninwa okukwatakanitha oongalo dhoshiNamibia, pamwe nooyakwawo miilongo yayoolokathana mbyoka yahuma komeho noku dhitula pomuthika ngoka gwopombanda, tashipitile mongundu ndjika yoUSG.
1469	Elalakano lyembo ndika olyo okuthigila omapipi ngaka naangoka ta geya uuthiga wondjokonona yoshili oshowo oshili yaa shoka sha ningilwe po pethimbo ndyoka lya tumbulwa notali hokololwa membo ndika.
1470	Elalakano lyeuliko ndika okwa li okutseyitha aahondji mboka opo ya holokele menduluko lyoonguwo, naamboka ya kala mo nale.
1471	Elalakano lyokugandja uudankie Botswana opo aakwashigwana ye wu ninge po uulefa mboka wokututa aantu, onga omukalo omupe gwongeshefa.
1472	Elalakano lyokweendela osikola yeshasho, olya li okukuna ekotalongo lyuukriste momuntu kehe.
1473	Elalakano lyoliha ndjika olyo okuyeluthapo oludhi luudhano mbuka moshilongo.
1474	Elalakano lyoshigongi oku ikunda ashike ehumokomeho nomauwanawa gongundu tayi pangele.
1475	Elalakano lyoshiindingili shika oku taamba ethimbo lyokwenye pamwe nomusiki ndjoka ya longekidhwa nawa.
1476	Elalakano nali kale okukala tuna aadhani etehele limwe haya dhana moliha yopombanda ya China okuya pomumvo 2020.
1477	Elalakano ndika otali endele pamwe nelongitho lyoshimaliwa mokunkondopeka omuthika gwoshilongo okukala shi ilongekidhila elunduluko muukwatya nomutungilo goshigwana.
1478	Elalakano nenge ehalelo okwa li kutya oraata ndjika oyo yi kale tayi wilike oshilongo sigo shika shaadha emanguluko lyasho.
1479	Elalakano oku adha ekoko lyooperesenda ntano momahupilo pethimbo oplana ndjika yi li miilonga.
1480	Elalakano oku gongelela owala oshiketha shegongalo noku gwanithapo oshimaliwa opo ya vule okutunga ongeleka ndjika no ku yi tula omawawa ngaashi tashi vulika.
1481	“Elalakano, oku ithana aakalimo mboka ye li monima niifuta yawo, olyo okutala kutya otali longo ngiini nawa moku ya kwathela, sho tali kundathana oshipala noshipala nomukalimo kehe ngoka taka holoka koonkundathana ndhika.
1482	Elalakano oku kwatha aantu, ndele haku eta uupyakadhi ngaashi sha kundanekwa.
1483	Elalakano oku kwathela ngaa unene mba ihaya longo noku totapo oompito dhiilonga momikunda nomomidhingoloko.
1484	“Elalakano oku kwathela tango omwaalu gwaamboka ya pumbwa shili iikulya yoshikukuta.
1485	Elalakano okutaamba ishewe omukwanezimo nguka a li a dhimbiwa, uuna a taagulukile moNamibia.
1486	Elalakano okutula Namibia komeho gaashiinda ye oshowo komeho gomahewa ge moshitopolwa sho Sadc ngele tashiya mokuhulithapo omuthika gwoluhepo oshowo oku etapo oompito dhiilonga yaagundjuka.
1487	Elalakano okutwika ohokwe mokulonga oshikulya eshi shipu kweeta po shi na ombilixa, pamukalo woshinanena nomunhu ota dulu kulimonena oyuuye mo.
1488	Elalakano okuyakula ovalumenhu vahapu, ta ti nande elalakano lakula okukandeka etandavelo loHIV/AIDS okwa twa omukumo naava ve na ombuto ve uye kekengho.
1489	Elalakano okwali ishewe okuyambula po uunongo waanasikola wokundulukapo iizalomwa opo mbuka wu humithwe komeho.
1490	Elalakano olyo okuhwepopaleka onkalo yopankalathano nokugandja omauwanawa kaathigona, ku mboka ya hepekwa naamboka ye li konima pahumokomeho miitopolwa ayihe 14 momidhingoloko dhetu.
1491	Elalakano olyo oku kalekapo onzo yomeya ga gwana.
1492	Elalakano olyo oku pa aayakulwa yetu omayakulo ngaashi gokuyaleka oonkulungu,okutseyitha iiningwanima yomainyanyudho, omalanditho, uupitilo oku adha omahala mpoka hapa landithwa ooalbuma mointaneta.
1493	Elandulathano ndika olya tothamo iitopolwa yasimana mbyoka ya pumbwa okulundululwa, oshoka oyili oshitopolwa shoku etapo ekoko momahupilo tali endelele, lya gama koohepele lyo ishewe otali kalelele.
1494	“Elao linene monduda oyo yoshipeleki ina mu kolongwa, okaana oka dula oku fa koshi yoshipeleki, omanga keli koshi yombete ndele taka faduka po,” Analisa ta hokolola.
1495	Elapi lyokomeho oye li kuthako ashike shono nda li nale mokati komayoka.
1496	Elelelo lya Geingob otali gwanithilepo omuNamibia kehe oompumbwe dhe nomokuninga ngaaka ayehe otaya kala monkalo yuuwanawa noku longitha oontseyo dhawo okwiikutha moluhepo.
1497	Elelogongalo moku zimina ontengenekothaneko ndjika olya tokola kutya aakwanegongalo ayehe otaya pewa oshinakugwanithwa kehe gumwe paumwene okugandja omwaalu gwontumba opo gu kwathe moku manitha iilonga yoshiluku oshititatu shiilonga mbyoka.
1498	Elelogongalo olya utha wo kutya aakuluntu mboka ye li mopenzela yaakulupe ndjoka hayi gandjwa kepangelo oya tegelelwa okugandja oodola ethele limwe lyomiimaliwa mbyoka yo haya mono.
1499	Elelo lodoolopa ya Oranjemund, opamwe nehangano olo lililepo ovanangeshefa (NCCI) moshitayi sha Oranjemund, noneudo ova unganeka oshivilo shoipindi shokomudo opo shikale ko pefimbo lokuya pehulilo lomudo ngaashi shito.
1500	Elelolo ndika olya tameka nale oku tunga mpoka tali vulu manga, Omasiku ga ziko okwali mwa tulwa omalamba ngono geli mondjila onene (B1) Ondangwa-Onethindi.
1501	Elelo lyaNdangwa olyali lya tameke oku opaleka ehala netungo moka tamu kala tamu ningilwa iipindi.
1502	Elelo lya Rundu olya lundile yamwe yomolukanda ndoka kutya ohaya teya po ominkulo dhoondama ndhoka opo omeya gonyata ga kunguluke mo.
1503	Elelo lyoliha ndjika olya li li na oshigongi konima yomiyelo dha pata omasiku ngaka okukundathana nkene yena okushi enditha opo ya galulile oliha ndjika miilonga.
1504	Elelo lyo Namibia Lodge 2000 and Safari olyali lya koleke kutya oovan Ginkel oya tidhwa owala molwa oonkalo dhawo.
1505	Elelo lyondoolopa ndjoka olya uvaneke tali ka longa nuudhiginini okukondjitha eikuthilo lyevi mokati kaakalimo oshowo elanditho lyiipambu yevi inaashi pitikwa kulyo.
1506	Elelo lyondoolopa olya gandja nale ehala mpoka tapu ka tungwa oshipangelo shoka tashi ka kala oshinene mondoolopa taashi kala tashi ya kula okapangelo hoka okashona ta ka adhika mondoolopa.
1507	Elelo lyondoolopa olya tula po oompango nooveta osho wo oondjindikila pethimbo lyiipindi, yo taya pula ookalyamupombo yiikaleke kokule nondoolopa.
1508	Elelo lyondoolopa otali hiya ayehe mboka ya hala okukutha ombinga ya longithe ompito ndjika, yo ya yaleke omahala gawo.
1509	“Elelo lyondoolopa yetu olya hala nokuhalelela opo ondoolopa yetu yi kale ya yela yo yaana iinamwenyo mbyo hayi kala tayi yonagula, otwa hala woo opo tu yande iiponga mbyoka hayi holoka mpaka naampeyaka tayi etithwa kiimuna,” Shitalangaho ta ti.
1510	Elelo lyopamuthigululwakalo lyaNdonga olya holola kutya oshinima shika osha thikilelo momakutsi galyo noli ipyakidhila lyo li mone mwene gwomukunda nguka.
1511	Elelo lyopamuthigululwakalo lyUukwaluudhi olya kala noku lundila elelo lyopahedhi lyOtjijeura kutya ndyoka ihali landula omautho ngele tashiya poku konga uulithilo moshitopolwa shUukwaluudhi.
1512	Elelo lyopamuthigululwakalo olya tengeneka lya pumbwa oshimaliwa shi thike poomiiliona 4,8 opo egumbo ndika li kale lya thikama lyapwa okutungwa, naayihe yili pomahala.
1513	Elelo lyopashitopolwa olya tulapo omandiki gatatu pethimbo ndyoka, opo ya kalekemo aantu mboka ya gumwa koshikumungu shoka, omandiki oga totwapo woo mekwathelo yehangano lyokamusinda okatiligane (Namibia Red Cross Society).
1514	Elelo lyOshilando inali hala iimuna tayi endagula ashike mondoolopa ngaashi ya hala.
1515	“Elelo lyoshilando olya gwedha po wo omalamba gopoopate kondjila ndjoka yu uka kokapale kaNdangwa, ya longitha iimaliwa yi thike pokati koomiliona mbali na ndatu.
1516	Elelo lyoshilando olya kambadhala opo li mone iimaliwa okuzilila miifuta omolwa omatungo, esiloshimpwiyu lyiiyagaya, omeya (gohanya) nayilwe nelanditho lyevi nosho tuu elongitho lyomashina nomambakumbaku, okutumbula po ashike yimwe po.
1517	Elelo lyoshilando olya ti kutya momathimbo ga piti olya kala nokutula po omambaapila ga nyolwa omalombwelo opo aantu yaa kwate we oohi dhomomatale ngoka ashike, aakalimo ohaye ga kutha po noku ga yonagula po.
1518	Elelo lyoshilando shaRundu otali londodha aakalimo opo ya kale ya kotoka uuna taya landa oohi momapandaanda molwashoka oohi odhindji odha za momatale gomeya ganyata.
1519	Elelo lyUukwanyama komukwaniilwa olya hulithwapo konima yeso lye nolya pingenwapo kongundu yomalenga.
1520	“Elelo nande lya kambadhala, okuvulikitha omukwiita ngoka naye eli woo mwene gwomukunda olya nyengwa nolya mono kutya ke shi omuntu gwoku kumagidwa nande e li omuleli nomugameni gwoshigwana.”
1521	“Elelongerki lya ELCIN olya tokola opo li pate ombelewa yOmukwetu oshoka kapuna iimaliwa yokufuta omukundaneki nonande eli po i ilongekidha ethimbo kehe okukonga oonkundana,” ta gwedhapo ngaaka.
1522	Elelo olyali lya longekidha oshigongi showina shono shali sha ningilwa aakwashigwana mboka haya kala molukanda lwOnguta.
1523	Elelo olya li lyiikanyuna kutya Rudi oye a li omutonateli goLodge.
1524	“Elelo ota li kumaida vali ovakulunhu vaha efe ounona vavo va danauke momeva.
1525	Elelo otali pula opo ngoka ena ehalo a gandje ko sha ketungo lyegumbo lyoshilongo shaaNdonga.
1526	Elenga ndika olya tseyithilwa pakana ekutho lyalyo miilonga momasiku 16 Januali, nombaapila yekutho miilonga okwe yi tuminwa momasiku 23 Januali nuumvo nokwa kumagidhwa iikaleke kokule niilonga yelelo lyopamuthigululwakalo.
1527	Elenga ndyoka lyali momutumba ndyoka lishiwike ashike nedhina Tuhafeni olyati oshinima oshali shina ondjokonona onde ihe ya pondola okushi manitha.
1528	Elenga olya lombwele Aambalantu kutya oshali sha pula ethimbo nuule okugalulila emanya ndyoka kuyo na ota indile opo ya ingwandjulathane molwalyo.
1529	Elia Mateus Hitamuka okwa hokolola kutya Kaarina Kakololo naye woo ha kala puundunda mpono okwali a tomeke okandingosho kaHitamuka omulilo no keeheshi kutya okweshi ningile shike.
1530	Eliaser Iiyambo ngoka a yambukile pomukunda Olundjinda okwa ti ye okuna ohole yosikola ye onkulu komwenyo na okwa kambadhala opo a ninge ha gandja ooN$2 500 komumvo kehe kaanasikola mboka ya longa nawa posikola.
1531	Elias okwa kwatwa po nokwa holoka momhangulilo yaMangestalata mEenhana, nova pambele va Elia ova shivifilwa.
1532	Elifas Safile Shivute ngoka wo omvalele yaLukonda okwa gandja omizalo dhoskola kaalongwa omilongo 86 posikola ndjoka moshikandjohogololo Olukonda shi li moshitopolwa shaShikoto.
1533	ELIM-Aakwashigwana yomoshikandjohogololo shaElim moshitopolwa shaMusati oyali ya uhala pombelewa yawo nakansela opo ya kundathane shoka ya hala shaningwa moshikandjohogololo shoka mwakwatelwa omatala gokulandithila iipindi.
1534	Elisee Lukas yinakulu yomunona ngoka okwa li natango mepiyagano okwiipula koshinima shoka sha ningilwa momulonga poSingela moKatutura.
1535	Elizabeth Henghali na Thresia Kaudinge nayo wo aadhani aape muudhano mbuka na otaya ulike omundilo omwaanawa.
1536	Elizabeth Nangolo Gustav ota tamanekelwa iipotha iyali edhipago lyohanona ye oshowo eholeko lyoluvalo.
1537	Elongekidho lyoludhi nduka olya li tali adhika momalutu agehe goSWAPO oshowo mookamba dhoontauki, mookamba dhokupitila, momahala gomalukalwa oshowo metanga lyoPLAN.
1538	Elongelo Kalunga olya li lya kalwa kaaleli yoondondo dha yoolokathana.
1539	ElongeloKalunga olyali lya ningwa komusita gwegongalo, omanga euvitho lyesiku lya ningwa ku Tomas Iindji.
1540	Elongelokalunga Osoondaha ndjoka olyali lya ningwa komusita Eino Nangula na Tomas Uushona omanga euvitho lya ningwa kOmuwiliki mbiisofi Nambala.
1541	Elongelokalunga Osoondaha ndjoka olya li lya ningwa ku Josephina Shivolo na Sarti Iipinge yamwe yOmaasita mboka ya yapulwa esiku ndyo, omanga euvitho lya ningwa ku Natan Shihepo naye gumwe gOmaasita mboka ya yapulilwa oshilonga.
1542	Elongelokumwe ndika olya tamekele omumvo 2009 nelalakano lyalyo enene oku eta po iimeno yi na omaukwatya omape unene tuu ngele tashi ya koluteni ndoka lwa ninga ngashingeyi ondjigilile moNamibia.
1543	Elongelokumwe uule womimvo dhapiti okuza tuu nkene oshituthi shika sha Windhoek Oktoberfest pokati ka SKW na NBL olya tsikile okukoka noonkondo oku longekidha noku etapo oshiningwanima oshiwanawa omumvo kehe.”
1544	Elongifo nai loikolwifa noundjolowele woye Ovanhu vahapu ohava nu omalodu ndele itava mono oupyakadi washa, ashike okunwa omalodu unene sha pitilila (binge drinking) efimbo lile osha nyika oshiponga koundjolowele womunhu.
1545	Elongitho enene lyoshimaliwa ndyoka olya li lya pumbiwa ngele omukolonyeki okwa li ena okungambeka iita niiponokela yoPLAN.
1546	“Elongitho lyomalovu nosho wo epiyagano ndyoka hali zi melongitho lyomalovu iinima ya kala hayi kwatakanithwa naalumentu.
1547	Elongitho lyoongodhi ndika olya pupaleke onkalamwenyo oshoka aalongithi yadho oye na ehogololo okulonga iinima oyindji noongodhi ndhoka, ngaashi ointaneta moka haya tumu omatumwalaka noku taamba wo omatumwalaka.
1548	Elongo inali kala ashike shamha ashike omunhu ena odjapo yee oilonga ei ta longo ita i ulike kutya okuna odjapo yopombada.
1549	Elongo itaalo lyongeleka yoFour Square Church otali ulikwa mehempululo lyeitaalo.
1550	Elongo Iyopetameko ota li kala tali dhengele.
1551	Elongo Iyuungomba nolyeithano naga kale ge egulukila ayehe nelongo wo Iyopombanda nali kale wo Iye egulukila ayehe shi nasha nomuthika.
1552	Elongo lounona nali hangakenwe.
1553	Elongo lyiilonga yiikaha nowino wiilonga inali nuninwa mboka ya nyengwa kootundi nenge mboka inaaya taambwa moUnivesiti.
1554	Elongo lyopaungomba nolyiilonga otali longekidhile aalongwa opo ya ye moshitopolwa shomahupilo ongaaniilonga, mokulongitha uunkulungu noontseyo dhawo dhoku etapo sha.
1555	Elongo nali kale andola itaa li futilwa poongundu dhopetameko.
1556	Elongo neputudho lyomunona lyopetameko moshilongo olya topaguka no ihali gandjwa koshikondo shimwe ashike.
1557	Elongo nootundi ndhoka oshilongo shika sha pe aaNamibia mbaka ina shi ya pula nando ya fute sha.
1558	“Elongo olina aakuthimbinga yatatu, mbono ya pumbwa ya longe muukumwe opo elongo li gandje lyo li taandelithwe ngaashi sha pumbiwa, yo mbaka oyo aavali,aalongi naanaskola yoyene,” Haufiku ta ti.
1559	Elongo olya fa omuti, pehala lyoku tala komidhi oshafa ayehe ya tala ashike kiitayi naashika itashi uvikako.
1560	Elongo oye li ningi nuukeka, pamukalo gwawo yene.
1561	Elopoto olya tsikile nokutya, konima sho Otto a hula mo iikutu ye yiilonga okwa ende koompadhi okuza ko Northern Industry uuka koshitaasi shopolisi yaKatutura, hoka a tsakanene naaPolisi mondjila ye yokuya koPolisi.
1562	Elunduluko monkalo yombepo olya ninga lyoshili.
1563	Elunduluko ndika otali ulike kutya oshigwana shaNamibia shoka shali shina aanona oyo oyendji petameko, ngashingeyi osha kwatelwa komeho muuwindji washo kaakuluntu aagundjuka yomimvo dhuuniilonga ano mboka yena omatha miilonga noyendji ohaa longo.
1564	Elundululo lya Selma Ngeendina Kagola ndika olya ningwa pamautho gelelo ngerki yaELCINN ngoka taga utha kutya ndika olina oshinakugwanithwa shoku langeka osho wo okulundulula aasita momagongalo.
1565	Elyenge lyo Junior Chambers International olina konyala iilyo yi vule po 200, 000 muuyuni na oya thaneka oku egulula ombelewa moNamibia.
1566	Emanguluko lyetu noshowo oku kala twa manguluka itaku ti sha oshowo ita tu ku tyapula ngele aagundjuka itaya, yanga memanguluko lyopamahupilo.
1567	Emanguluko lyopamahupilo osho oshinakugwanithwa tuna tse aagundjuka oku shi kondjela, tatu shi ningi neitulemo, nomukumo, nehalo, itaa tu sholola okuninga oondjodhi dhetu dhoshili.
1568	Embo limwe olya shanga kutya omimvo “1983 sigo 1987 odha li omimvo dhomilema, omimvo tadhi uvitha nayi, ihe nando ongaaka omatanga omanankondo komanenevi gaali inaga pondola okuteya omukumo aantu yaNamibia naAngola.
1569	Embo ndika olya holola shoka omusamane Frans Aupa wiIndongo sho a longo noondunge nonuudhiginini iilonga ye yuunangeshefa, mbyoka ya teneneke polweela olweendoithano lwe lwuunangeshefa.
1570	Embo ndika olya shangelwa aaNamibia, ndele ondi shishi kutya yalwe otaya ka kala ya hala oku li lesha wo.
1571	Embo ndika oshiholelwa oshiwanawa mokati kiiholelwa yilwe ngele opu na, mokupungula uunongo wa ziilila mAanamibia yo yene, noku wu ya hololela molupe nduka, opo yi ilongele ko sha.
1572	Embo ndika otali kambadhala okugandja ehokololo lina oshindji kombinga yekondjelo manguluko.
1573	Embo olya nyolwa kaapekapeki, kaalongwantu oshowo kaakundaneki ya longitha omishangwa dhonale ndhoka inaadhi ulikwa nale oshowo ya kundathana noonzo ndhoka inaadhi popiwa nadho nale okunyanyangidha moKuba, Russia nenge moSouth Africa.
1574	Endiki lyaUNAM lyokoNooli lyaanangeshetha aashona olya pewa woe papa lyokulongelakumwe nawa naanangeshetha.
1575	Endiki ndika olili oshitopolwa shOngula village homestead lodge, ndjono ya totwa po konima yoomvula ntano dha piti kOmukalelipo gwaNamibia koSouth Afrika Veicoh Nghiwete nomukulukadhi gwe HilyaNghiwete.
1576	Endjala okwa li a falwa mbala koshipangelo shepangelo koTsandi naamoka okwa pitililemo noku tuminwa koshipangelo shaShakati.
1577	Endjala okwa manene oondjenda dhe Etitano oshiwike shayi monaasalesa ya Shakati.
1578	Endjala okwa ti ongeshefa yoohi yedhina Fish Consumption oya eta elunduluko mokukalamwenyo kwaa kwashigwana unene tuu mboka ya kutha ombinga mokungeshefa noohi.
1579	Endjala okwa ti ota ku ka kala uulalelo momasiku geli nena omanga ongula mOlyomakaya 12 ta ku ka kala etyapulosiku lyoohi noshowo iipindi iishona moka mwa tegelelwa aakwashigwana ya kuthe ombinga mokulanditha iilandithomwa yawo ya yooloka.
1580	Endjala ta indile aahingi ya hinge nawa nonuukeka,yo ya yande ondapo onene,yo taya kala taya tala iiyenditho yawo manga inaaya kutha omalweendo gawo.
1581	Endjala ta pula aalongithi yopate ya kale taya tale omatayela giiyenditho yawo ngele ogeli ngaa pomuthika goku enda kopate nenge oga pumbwa ku lundululwa ko ku tulwe gamwe ngoka taga vulu okuya kopate.
1582	Endjala ta ti otaya lalakanene okushunitha iiponga pevi, nomaso ngoka taga etithwa kiiponga yomoondjila gu hulithwe po.
1583	“Enenepeko lyokukalapo kwetu miilando ya tumbulwa olyo egwanitho lyoshinakugwanithwa shetu twapewa kepangelo okufala oohi koshigwana.
1584	Engungo ndyoka lya holokele poshinyanga mOngwediva olya li lya haluka nokukumwa sho uudhano waakokele wali washituka uudhano waanyanyamagulu.
1585	Engushuluko nenge eyopevi lyoonkondo dhodollar ya Namibia okulanda iipumbiwa yesiku kehe otali ka fala sigo oompoka kutya oondjambi dhaaniilonga itadhi ka kala dha gwanena okulanda iipumbiwa yesiku kehe ngaashi hashi ningwa ngashingeyi.
1586	Enkondopeko lyokulanditha pondje osho wo ehengumukilo mumwe pashitopolwa.
1587	Enkondopeko lyopamahupilo ndyoka tali fala kekwatelemo lyopombanda lyaamboka ya kala nale konima yesiga kombinga yomahupilo, opo mbaka ya etwe wo momahupilo gopambelewa.
1588	Enongelo ndika lili moshikandjolongo Onamutai olya kala li shiwike nawa Omupanda Combined School.
1589	Enongelo Onampira olya tameka pondondo 0 -12 noyendji yomaalongwa mpoka oye li kohi yomimvo 16 ngele mbaka inaya endulula ongundu nenge ondondo.
1590	Enwethemo lye moshigwana olyuudhilila nolyaaluhe, ngaashi ashike lyomusamane gwe nolyaakuluntu ye.
1591	Enyakwa ndika oli shi nkene tali tula kumwe olutu nomutima e tayi eta po ewi ewanawa” naJohne, “ewi nomukwelengendjo ya kwatathana, enyakwa tali imbi ngo kadhila” ya hanganithwa mokutyapula uunkulungu womanyakwa muuyuni mbuka.
1592	Enyakwa ndika olya tokola oku kondjitha Cuenca molwashoka nduka olugodhi talu kala olunene oshoka oluna omanyakwa gaali ga za komalutu gaali guudhengingonyo muuyuni.
1593	Enyakwa ndyoka sigo oompaka iinaali lola okudhengwa olyo Eduard Troyanovsky omukwashigwana gwa Russia.
1594	Enyenyeto ndyoka tu uva oondyoka lyomugameni gwomaliko ngoka a li a dhengwa nomamanya na okwa ka taambelwa moshipangelo.
1595	Eongalo okwa li ta li nyenyeta kutya inali panda ewiliko laShanghala molwaasho a hala oku lundulula omufita waKahao Hulda Shau-Iitana kOkambembe moshikandjongeleki shokouninginino.
1596	Eopaleko lyomahala ngaashi ndika otali ka ningwa wo miitopolwa yilwe moka oshikondo shopaumwene shina oonkondo.
1597	Epandja lyomaudhano lyaKundana otali tsikile noku ku etela oondjumbeta momaudhano mevi lyOmapendafule ngoka haga dhana ngashiingeyi naangoka ga tsilika nale oongaku dhomaudhano.
1598	Epangelo lyAaIngilisa moSouth Africa olya mono edhengo lya Mandume pOmongwa ongo ompito ombwaanawa oku mu itaalitha opo a ye meuvathano nayo opo mbaka ya gamene Uukwaniilwa wUukwanyama kiiponokela yaaPutu.
1599	Epangelo lya Cuba olya tungu oosikola moka mwa longelwa oontauki dhaNamibia kOntuntu yaagundjuka moka mbaka ya longwa itaaya futu sha osho wo ya kwathelwa momikalo dha yooloka sigo esiku ndyoka Namibia a mono emanguluko mesiku eti 21 Maalitsa 1990.
1600	Epangelo lya Namibia olya koleka euvathano naEskom opo ehangano ndika li ikalekele oomegawatt 300 oku ga tumina Namibia ngele opwa holoka ompumbwe yolusheno inaa shi tegelelwa, pethimbo ondungethaneko yoHarambee yi li miilonga.
1601	Epangelo lya Namibia olya pumbwa okutsikila noku koleka omakwatathano pokati kiilongo mbika iyali.
1602	Epangelo lyaPutu olya yamukula eshongo ndika lya Mandume moku tumina ko aakwiita yethike lwopomayovi 6000 sigo 7000 mewiliko lyondjayi Pereira D’Eca okudhenga Omukwaniilwa.
1603	Epangelo lya South Africa olya li lya kambadhala ngaashi tali vulu oku tu kaleka monima.
1604	Epangelo lyoombulu olyali nookuli lya gandja iipundi moparliamende yalyo kiilumbu yomoSouth West Afrika nokuza mpoka epangelo ndika olya kala tali wilike Namibia ongo oshitopolwa oshititano.
1605	Epangelo naamboka haya tonatele omilandu oye li yamwe yomwaamboka tatu longo pamwe nayo moCapricorn Group.
1606	Epangelo nalo oli li ashike mondjila ngee tali ti kape na oshimaliwa shokufuta ovahongi, nava teelele.
1607	Epangelo ndika olya ndopa oku uvako kutya oshinima shasimana miita mbika osho ehalo lyaantu aathiminikwa ya Namibia mboka ya li yi ilongekidha okusila shoka shawo kokutya evi lyawo.
1608	Epangelo ola didilika omhumbwe inene yovakwashiwana vahapu ve na oikoya ya pumbwa kupotokononwa, vehe na oimaliwa yokufuta ovakalelipo paveta.
1609	Epangelo ola kendabalele oku tunga po omaumbo ngeno mu ye ovanhu ovo hava kala veli moudjuu kefundja ndele eshi ina shi kwafa sha.
1610	Epangelo ola tula po omulandu opo keshe ou ta monika ombuto paife a tameke ouhaku.
1611	Epangelo ola tula po omulandu wekengho lovalumenhu pamukalo weli yambo opo okuka fika muApiilili komudo 2017 ongudu yovalumenhu ve dule pomayovi 3300 va kale va kenghwa.
1612	Epangelo oli na omalalakano mawa, ashike oohandimwe ovo va tulwa po veli kalele po noku wanifapo oilonga yepangelo ovo tava hepeke eenghono depangelo.
1613	Epangelo olya etele po eutho lyuule womimvo hetatu okugamena oofabilika opo tadhi itungupo.
1614	Epangelo olya li lya tumine oombuto dhomahangu kiitopolwa ayihe ha yi longo omapya, nonando pethimbo lyekonakono lya ningwa ndhika kadha li dha thika kombelewa kehe.
1615	Epangelo olya li lya uvaneke muApiilili kutya aakulupe otaa kala haapewa N$1,000 kehe komwedhi.
1616	Epangelo olya tokola oku endeleleka okutidha po oluhepo.
1617	Epangelo olya tulapo wo omukalo gwo ku pa oongeshefa ndhika iilongitho opo ndhika dhi vule oku hambula iilongomwa.
1618	Epangelo otali longo ngaashi tali vulu moku kwathela aantu yatya ngaaka, nohali indile woo opo aanangeshefa ya gandje omakwatho mpoka taya vulu yo ya yambidhidhe mboka yeli monkalo yoluhepo.
1619	‘Epango lyomikithi adhihe monkalo yomuntu olyo ohole.
1620	Epango ohali li kolelele kutya omunhu okwa lika keyoka lilipi po.
1621	Epango ohali li kwatelele kutya ocancer oya hangika yatandavela shifike peni, ile oili ashike mevele ndele inai tandavela.
1622	Epapa lyOngalo yoshiAfrikaans osho wo ndjoka yoKizomba odha pewa Bradley Anthony.
1623	Epapa nesimaneko ndika oye li pewa koshifo shedhina Ring Magazine.
1624	Epatululo lyombelewa ndika olya ningwa pamwe nedhimbuluko lyesiku lya Cassinga lyali li na kudhimbulukiwa mu ga 4 ga Mai, esiku lya Afrika ndyono hali dhimbulukiwa aluhe mo 25 Mai, nesiku lyaniilonga.
1625	Epatululo lyomithima ndhoka olya ningwa kuMinista mUuministeli wokukandulapo onkalo yoluhepo nomayakulo gopashigwana Omubishop Zephania Kameeta.
1626	Epatululo ndika olyali lya ningilwa poombelewa dha Namwater mondoolopa ya Muthiya.
1627	Epatutlulo lyoshituthi shika olyali lyamono oongudu dhayoolokathana tadhi dhana omithigululwakalo dhawo, niikulya yomithigululwakalo ngaashi omakunde, oshithima, ontaku tayi iningilwa.
1628	Ependafule lyotango ndyoka lya fumvikwa pomaendo ngaka oye Leitenanda Ndjayi Dimo Hamaambo ngoka a li omukuluntu gwomatanga gegameno gaNamibia osho wo a li omugandjimalombwelo omutiyali gwetanga lyoPLAN.
1629	Epharaim Vilho omunamimvo 55 ngoka ali ta hingi oshihauto she sho Toyota Hilux okwa hokololwa kutya okwa si ashike konima sho ohauto ye ya kandoma noku ihata pevi.
1630	Epindikathano kali shi oshinima twe shi longwa kAaeuropa, ihe otwa kala nale hatu shi ningi.
1631	Epipi lyokomeho otali ka kala lya hala okutseya kutya oshike naanaa sha li hashi longwa momapya, nenge hashi liwa hashi zi momalundu.
1632	Epipi ndyoka eshona lyaamatyona yomimvo 15-19, olya li, li na omahala gokulala moofaalama omawinayi noonkondo.
1633	Epitikilo nuuthemba mbuka owa gandjwa kolutu halu wilike uudhano woongonyo moNamibia.
1634	Epititho lyomiyalu ndhika ota li ulike kutya NSA ota tsikile okugwanithapo iilonga ye yoku gandja omiyalu dha pumbiwa dho ishewe odhili pethimbo opo ndhika dhi longithwe kaa ningi yomathaneko moshilongo.
1635	Epola ekwawo ndyoka tali ningwa ongalama oondyoka lyookilometa 71 pokati kEtomba nOmundaungilo, ndyoka lyookilometa 32 pokati kOshapapa nEpumbu, naandyoka lyookilometa omu-9 pokati kOnakalunga nEpinga.
1636	Epuko ndyoka omalenga ngaka ga longo oondyoka sho ga kambadhala oku lundulula oohedhi dhOndonga nelalakano okudhi hanagula po oku opalela uuwanawa wawo yene ndele hamuuwanawa wAandonga.
1637	Epuko ngeenge omudali oha mangulula ashike okaana pefimbo lekonaakono, yee iheka pe efimbo la wana mokati kodula.
1638	Epulo likwao lina oku nyamukulwa oleli ngee ombwa oya tunhilwa tuu, nonaini?
1639	Epulo lyotango oondyoka ngele onda li ndi ilongekidha okumu lombwela oshili kombinga yiinyangadhalwa yandje meni lyaNamibia.
1640	Epulo ndika olya piyagana, hasho?
1641	Epulo ndyoka omuntu to pula mbala oondika kutya aakwiita mbaka oye shi pondola ngiini okuhupa monkalo ondhigu yatya ngaaka.
1642	Epulo nenge elando lyiihape olya li ha li kala enene monakuziwa naashika osha li hashi thiminike oositola dhi tule oondando dhadho dhiikwamboga pombanda opo dhi mone iimaliwa oyindji.
1643	Epulo oli li ne mpaka kutya oosipana ndhoka ta dhi ka sindana po oliha ndjika otadhi ka dhana peni omvula tayi ya ngele omukundu gwooliha dhopombanda inagu potokonoka.
1644	Epulo olya li li li mpoka kutya; Nima okwa si naanaa mbela molwashike?
1645	Epulo olyo ndika kutya ano otatu ka hulilala peni, sho tu li muuyuni wapupyala ngeyi nomefuta lyeso lyiipundjamenye, Olye ano te shi kutha mo.
1646	Epulo olyo ndika kutya osigo uunake ta tuyi noosikola dhina iikwa niipangitho yomaudhano ya nyaika ngaaka?
1647	Epulo oondika: Aalumentu otaya kala tuu yuuvite oshipu ngele oya halwa kaakiintu ya ninge kuume komohole?
1648	Epulo oondika kutya omolwashike shika hashi ningwa unene tuu ngele iilonga mbyoka otayi vulu oku longwa kaaNamibia?
1649	Epulo oondika kutya oshike ihatu vulu okulonga opo twi ipaluthe tseyene?
1650	Epulo oondika kutya oye na tuu ontseyo kutya ekwathelo li thike peni iilongo mbika ya gandja oku eta emanguluko lya Namibia popepi?
1651	Epulo oondika oto vulu okupopya ngiini kutya ongweye mwene gwiilonga ngele iilonga ito yi gwanithapo na ishewe ito vulu oku yi futila.
1652	Epulo otali pulwa kaaNamibia momadhiladhilo gawo yene kutya omolwashike oshilongo hashi etamo oondohotola dhuunamiti dhopondje, oinginia, aalongisikola kounivesiti, aakonakoni yiipumbiwa mooproyeka dhopashigwana.
1653	Eputudho lyawo olyo lyeeta ndje ponkatu mpoka ndili, onkene kapena oshinima shoka itaandi vulu okuya ningila.
1654	Eputudho lyopetameko lyomunona (ECD) NDP 5 ota ti ngiini kombinga yeputudho lyomunona na oshike shi na okuningwa opo omunona a putudhwe nawa okuninga omukwashigwana ta ti sha monakuyiwa.
1655	Eputuko lyopetameko lyomunona olya kwata oombinga adhihe monkalamwenyo ye ngaashi ontseyo, onkalathano, omaiyuvo ge nomainyengo ge gopalutu.
1656	Eputuko ota li endele pamwe nokatoo ile ne ningililemo Kundana okwe u ya pondodo opo paife ta dulu oku shanga omadilongo oudindi woshifo eshi oshivike keshe.
1657	Epya lyameme ndyono, olya li li vule nomapya gaalumentu mboka ya li aashiinda natse.
1658	“Epya ndika kalishi lyaaChina, ihe evi lyaayehe ndyoka ngame nda pewa pampango moka nda tungila egumbo lyandje.
1659	Epya ngele olya tulwa uuhoho kombinga yimwe omumvo nguka, nena omumvo omukwawo otawu tulwa kombinga onkwawo.
1660	Erasmus Sem Shaanika gwomomukunda Omundjalala mUukwambi moshikandjohogololo shaElim moshitopolwa shaMusati okwa li a nyanyukwa mehuliloshiwike lya ziko sho a tsakanene nomwana ngoka kaa li eshi kutya otaka tsakanena naye moku kalamwenyo kwe.
1661	Erastus okwa ti oku za mpoka okwa li a fala omwana koshipangelo nomutamanekwa okwa li wo a falwa koshipangelo hoka ali a zimine kutya oye shili a longele okanona iilonga yiihuna.
1662	Erastus sho eli nomufekelwa okuli nomumwayina a valwa kuhe yimwe ashike ooyina oya yooloka.
1663	Erongo olya olya gu oompadhi ne oku ya pevi sho omumvo gwayi lya li pehala etine.
1664	Erundu olya li lya landulwa kOshakati Primary pehala etiyali naKambatana Private School okwe ya pehala etitatu.
1665	Esau okwa kombo kombunda National Fish Consumption Promotion Trust, ehangano lyuuministeli we sho lya li lya longekidha iikonga moshitopolwa Omusati.
1666	Eshi a holoka momhangululilo, Konayena vati omhangulilo oye mu efa shaashi vati okuna okaana kokahanana taka nyamu.
1667	Eshi ali ta popifa engafifi lovanhu vena oulema ovo vali veli novafilishisho vavo, Amakali okwa li a pandula neenghono ovo va holoka po, ta ti okwa hafa eshi ovanhu vahapu va itavela eshivo la MVA fund opo va ongale pamwe nokutyapula opaati yaKrismesa.
1668	Eshi a pulwa kutya omolwa shike ena oku kufila ounona omakatana nomaonga, Konayena okwa ti ye okwa kufa ashike keshe osho sha li popepi naye pefimbo opo.
1669	Eshi a pulwa kutya oulumenhu waHangula okwe u tula peni, okwa lombwela omhangu kutya okweu ekela shi manga ali mondjila a yuka keumbo lavo, nokeshi naanaa kutya openi eu ekela.
1670	Eshi ashike oita ya xula, sho oshiwana osha dimbwa nale oku ka pandula Kalunga oku kwali hashi kala tashi ilikana, ponhele shishune keengeleka shika pandule, keshe omunhu okwa kufa epandela longudu ya ye ta lotoka noshilongo ashishe.
1671	Eshi Diwanga otati osho hashi eta omikweyo dile dile koufitola veeshi, na oha shi djuupalele ovo va hala okulanda eeshi v aka palule ovaneumbo vavo.
1672	Eshi ehokololo eli la shangwa, kapali pe na ou a kwatwa po shinasha nomunyeka wahomata pongeshefa yoPick n’Pay mOngwediva.
1673	Eshi e uya meumbo oufiku vati okwa tameka ta denge ounona, tati ova nwa po omuti wokaana kaye.
1674	Eshi e uya meumbo oufiku vati okwa tameka ta denge ounona, ta ti ova nwa po omuti wokaana kaye.
1675	“Eshi kashifi ashike omhango yaNamibia ashike oyounyuni aushe.
1676	“Eshi kwa ka ningwa omakonaakono, okwa monika kutya omufekelwa na nakulopota ova kala hava ningi omalufo.
1677	“Eshi kwa toka ina yokaana okwa ya keumbo oko haku di omufekelwa te li pula kutya pamwe kakadona okwa ya nokaana keumbo lavo, ashike eshi ine ka hanga ko, okwa shuna keumbo, te li pula kutya pamwe kakadona okwa twala okaana keumbo, ashike ine ka hanga ko.
1678	Eshi meme oo a ti ngaho, nghina vali nghene ndi ninge, onda ya ashike kongeleka yedina Jesus Christ Ministry, oyo ye uya okuilikana, noshinima osha kala sha mwena po oule woivike ivali,” Angula ta hokolola ngaho.
1679	Eshina lyaafaalelwa olya thanekwa okukala li na olutenda luule wookilometa omilongo ne.
1680	Eshina ndika hali udhithwa olusheno olina wo olamba yoku minikila, omupepo okutalaleka mondunda osho wo iilongitho yilwe yolusheno ngaashi oku nwetha olusheno moongodhi dhopeke.
1681	Eshi nda kala handi va pula ova kala tave li patana, ove ke shi itavela ashike eshi nda tameka oku va denga,” Konayena ta ti.
1682	Eshi ndamona kutya opapita eemwedi nhatu, onda tokola okudengela okalumenhu honda yange aka, opo ndika lombwele kutya ame ondina oufimba wako, ashike efiku ndeka mu dengela kakwali ka hala okukufa po ongodi ya ko.
1683	“Eshi nda uda ngaho, onda ya kumwene womukunda noku mu hokololela oshinima eshi, handi mu lombwele kutya onda dilaadila opo ndi pule mushiinda oo taku ti okwa fa omunhu oo he uya okulikosha meumbo letu.
1684	“Eshi nda ulikwa omumati ndingi wo Valentine mEenhana 2014, oha ndi pe ovanyasha vakwetu omayele opo va longe keshe shimwe tave li amene.
1685	Eshi nee onghalo yanaipala omudo ou, ovayakuli vouhaku ova pumbwa oku nghonopeka luvali, ile shi dule po opo pwaasho lali la longa po eedula dinya opo li shunife pedu ile nokuli ku kombwe mo omalaria moNamibia.
1686	Eshi nee pena oomeme vamwe moshilongo navo tava ningi ngo nokadilona ombelela opo oto ti ngaipi, okaana kokamati kekwete ngo omukulupe mokooko to lipula kutya pamwe otake mu twala kopendjela, ndele mboli otava ka ninga shanamutete moikumbafa nainakulu?
1687	Eshi nee shii, omuhongi nande oku dopife ofikola aishe, iha pa ningwa sha yoo tuu sha kwata moiti opo a kwafelwe yee a longe xwepo odula tai landula.
1688	Eshi ngo afiyapo Olange kashona, ye ota dengelwa komumwaina ou eli koVenduka ta ti, haiti wani meme okwa xulifa paife ngaha.
1689	Eshi ohandi shi koleke ngaha shaashi ovanhu vahapu otave uya koipangelo ngeno vena endjadja, ndele eshi ta va konaakonwa ota va hangika ve na omikifi dilili noku lili domedimo.
1690	Eshi oha shi dulu nee okuetela omashakeneno omakipa oshilyo sholutu shonhumba oupyakadi, nosho yoo omakipa neenhumba odo dili popepi nonhele oyo.
1691	Eshi ohashi eta nee oshiviha shi ye pombada.
1692	Eshi ohashi eta nee oupyakadi ngaashi wokuha mona ounona nosho yoo oulumenhu itaa u longo nawa.
1693	Eshi oha shi monika unene poungolo vanini ngaashi domunwe wakula wokomadi.
1694	Eshi olutu tali kulupa, eengolo nado otadi ende yoo tadi kulupa.
1695	Eshi omukifi tau twikile omifipa otadi ende nee tadi pu eenghono, noshinamwenyo otashi tameke okuli denga po noku enda inaashi ukilila.
1696	Eshi omukifi tau twikile, oshinamwenyo shina endabi otashi tameke ina shi hala oku kumwa nandenande, ina shi hala ouyelele ile omaweelelo.
1697	Eshi osha didilikiwa shimwe shomo mbide oyo ta yi piyaaneke etulomoilonga le andjaneko lehongo loilyo yopaidalifo mokati kovanyasha ava.
1698	Eshi osha dikila ovanyasha onakwiiwa moshilongo.
1699	Eshi osha eta fiyo omukainhu ou a ude nai neenghono, nokwa ninga nee omafiku ita kofa, ye ta lilaana, osho shemutwala fiyo moshipangelo.
1700	Eshi osha eta opo ka ka hangike ka nangala meumbo keli monghalo ii, nokeheshi apa keli.
1701	Eshi osha etifa opo ngeno a fiye po eumbo olo oikando ivali noshititatu eshi pondola.
1702	Eshi osha kala she li ulika nokutya opafa ngo pakala pena okaningililamo nodino yokudina omapata ovanhu molwaashi ovakulukadi okwa kalwa kwaitavelwa kutya ovena ashike omaluhepo eehombo.
1703	Eshi osha li sha fininike ombelewa yehongo moshitukulwa osho opo i edile eengulu domanongelo 58 omudo 2011, 57 momudo 2010 noshoyo 56 momudo 2009, sha ningwa osheshi eengudu odo ka da li novahongwa va henena okuhongwa ovo aveke.
1704	Eshi osha pendula eipulo kutya okwa kala mekwatafano nomuhongi ou efimbo lifike peni?
1705	“Eshi osha pumbiwa molwaasho elelo kalina naanaa oikwafifo ya wana, nosho yo eenhele domatulilo opakafimbo,” Iita osho a ti Iita okwa kumaida oshiwana opo shi lopote kelelo ngeenge sheli hange monghalo yeyelu.
1706	Eshi osha pumbiwa okuningwa, nande oshinamwenyo shoye osha vendwa nale.
1707	Eshi osha twa ovashiiviveta omukumo va faneke kuunganekwe omafiku makwao komesho okuyakula oshiwana sha fy’enota okupewa omakwafo opaveta koitukulwa.
1708	“Eshi osha yela kutya ino hala okuyelekela omhangu kutya omolwashike wa longela oilonga youbalibali nomolwashike wali una oku diapela omunhu oipundjamenye,” osho omupanguli Marlene Tomasi a popya omanga ina tuma Silas Shilamba kondjendililo.
1709	Eshi oshilongo sha ponokelwa komukifi, oshiwana opo ne vali tashi dimbuluka vati shi shune meengeleka shika alikanene omukifi wo HIV/AIDS ushune oku wa dja.
1710	Eshi osho oshikando shotete tate Nambandi ta mono epapa latya ngaha.
1711	Eshi osho oshiponga oshitivali sha twaalela omwenyo womupolifi pobloka oyo tuu oyo.
1712	“Eshi osho shi li elalakano lange, eenghundafana nomapukululo kombinga yomukifi woHIV/AIDS dikale po omafimbo nomafimbo, ndele ku ha teelelwe ashike efiku lo AIDS mounyuni, opo ovanhu tava ningi oikonga yomapukululo!”
1713	Eshi otashi dulu ashike okuningwa ngee ya moikila po.
1714	Eshi otashi eta nee omunhu anwe omakaya luhapu.
1715	Eshi otashi etele nee omunhu ehameneno, osho tashi dulu oku twala nomefyo.
1716	Eshi otashi ku pe ne kutya, mefimbo lonale ohole yashili opo yali pokati kovalihomboli vavali, sho osho uwete tashi pula eedula mbali opo omuhombolwa a dimbwe kaume kaye.
1717	Eshi otashi kwafa opo iha kale ya londa yoo i ete ouyehame wogout.
1718	Eshi otashi pukifa molwasho omupresidende wolutu lobokisa oku li mombelewa oyo shiheli paveta, lo ishewe ewiliko lae ola dudakana neenghono.
1719	Eshi otashi pula opo pamwe umwe womovanafikola moNamibia vaye oshiima eshi moule opo ku talike kutya omalodu aa etuvene oena oupyakadi ile omauwa elipi po komalutu etu.
1720	Eshi ota shi talikila komikunda dihapu, oko ovanhu ve na omaumbo a shaama ndele vamwe ova mona mo ngaho momapya avo, voo vamwe ina na va mona mo sha.
1721	Eshi otashi ti fye ohatu longo neenghono opo tu hange elalakano lenongelo eli,” osho omukulunhufikola a ti.
1722	Eshi otashi ti nee, omunhu oo ha kwatwa kogout na mone ndokotola efimbo nefimbo nande ouyehame naukale wa mwena po, shaashi oshimongwa osho shouric acid otashi twikile noku nyonauna eengolo doye nande ito ehama.
1723	Eshi otashi ti Omauwa efyo otaa futwa kovana vanakufya ile komupashukili wounona ovo ile komunhu keshe oo okomisi ye li neekela, ile tau futilwa moshikefa shefyuululo lanakufya ngeenge ou okwa xulifa ina fiya po ovo vena oku mu fyuulula.
1724	Eshi otashi ulike kutya oshilongo oshi na omhumbwe ye longo leshingo lokuliamena hano odefensive driving, ya pumbwa okulongwa eendalaiva adishe.
1725	Eshi otashi yeulula omhito yeembakiteli dimwe po di ye molutu.
1726	Eshisha lyatate ngele olya yi olukolongo, nena aanegumbo ayehe mwa kwatelwa natate mwene, otaya tameke nduno okulya po uulya woomeme, mboka wa limwa wa tokelwa, wo inaawu za mepya li na oonkondo.
1727	Eshi shi li kepata mboli osho ngoo shi li kolupale, omanga tatekulu ekwetifeko okaana kameekulu kaunapawa kolupale, ye meeKaunapawa naye kepata mboli osho ngo taningi okaana kovanhu oinima inaindjanga.
1728	Eshi ta popi ngaho okwa tulwa kembako longodi ashike ye keshishi.
1729	Eshi twa ka aluka lwo po 10h00, ohatu lombwelwa kutya meme okwa fudikwa nale.
1730	“Eshi twe mu etela eedokumende okwa tameka tati eengobe kadi shi detu vati odaye,” Akwaake ta ti.
1731	Eshi vati osha pa omukainhu omhito opo a nukile nokulipatela motuwa.
1732	Eshi wa hala oku tulikwa mokayongoti, ou eku lombwela kutya ovalumenhu ohava tulikwa olye?
1733	“Eshi wa ninga oshinima, shafimana unene noshi li oshihopaenenwa shiwa” osho Shintamba a ti mokupandula Livingston.
1734	Eshongo ekwawo oondyoka li na noondando inaadhi gundjila dhiikwamina, ndhika tadhi ningitha oshikondo shika shi kale itaashi ineekelwa naa naa nawa ongo oshi etimo shiimaliwa moshilongo.
1735	Eshongo limwe lya taalela oshilongo olyo omukalo nkene oshilongo tashi taaguluka iimbinde mbyoka tayi kateke eetepo lyuuyamba osho wo ekoko momahupilo.
1736	Eshongo limwe ndyoka tali dhimbulukiwa lya li tali vulu okukateka emanguluko omwa kwatelwa ndyoka lyuurebele waAndreas Shipanga omumvo 1976 moZambia, oshinima shoondaadhi oshowo omalombwelo 12 go 1981.
1737	Eshongo lyeyogopeko limwe, miilando otali ka kuthwapo okupitila miilonga yoku longekidha evi opo pu tungwe omagumbo nomatungo galwe.
1738	“Eshongo ndyoka elelo lyondoolopa li na sho ihaali futu ooyene yomahala ngoka mbala omolwashoka ka li na aluhe oshimaliwa sha gwana okufuta ooyene yomahala ngoka opo ya zepo lyo evi ndyoka li tulwe omayakulo gopamuni” Shitalangaho a ti.
1739	Eshongo ndyoka lili po oondika kutya uuwindji woshigwana mbuka itawu etele oshilongo uuwanawa, ngele oonkambadhala inadhi ningwa okupungula melongo, momagumbo osho wo muundjolowele woshigwana shika.
1740	Eshongo ndyoka ndali nda taalela oondyoka kutya otandi zimo ngiini mondholongo yoshipeleki ndjika okupitila pombanda mpoka pwali inaapa edhila kakele kothaila ndjoka ya li ya tulwako oku keelela mwaa lokwe.
1741	Eshongo nenge uupyakadhi oombuka kutya uuna omuntu ho longo nawa, otu na egamo lyoku tila omuntu ngoka onkene ihatu yi ko tu ka pule omayele.
1742	Eshonopeko momwaalu guuhanona nooyina mboka taya si pethimbo lyokupulumutha osho wo aanona mboka taya si inaaya gwanitha omvula yimwe, okuya pomumvo 2020.
1743	Esiku etiyali, ota pu kakala omauliko giipindi okuza kiinima mbyoka yomithigululwakalo ngaashi oonguwo osho wo iikutya.
1744	Esiku kehe Loide oye ha thikipo tango posikola, nolundji ngele ta pulwa oha ti ye keshi oshilema okeehena owala omagulu, kakele ota vulu okuninga shoka aantu ayehe taya vulu okuninga.
1745	“Esiku limwe komeho yoku ninga etokolo enene onda li tandi dhiladhila ookuume kandje mokunwa noonkundathana ndhoka twali hatu kala nadho.
1746	Esiku limwe otwa li twa tokola okuya kosikola na Timo yaSimeon yaShilongo.
1747	Esiku lyaanashilonga ohali dhanwa omumvo kehe mesiku lyotango lyaMai, nonuumvo osha ningi oshikando oshiti-29, tali tyapulwa moshilongo omanga muuyuni, lya dhimbulukiwa oshikando oshiti-129.
1748	Esiku lya landula ko, Kalimbo okwali iitsuwa iikokela megumbo limwe lili pomukunda opo tuu mpoka, a mona oshiponga noonkondo.
1749	Esiku lya landula nguka okwa kutha yamwe yomaakwiita mbaka noku ya fala komissioni yaKatolika po Andara mpoka ya landa oombasikela ndatu.
1750	Esiku lya landula onda falwa ndi kiiyoge, ko okwiiyoga huka oko kwali kotango momasiku gahamano, omanga inaandi ka edhililwa mondholongo yondoloma moka nda kala okuza momasiku 7 Mai sigo 1o Juli 1986.
1751	Esiku lya landula onda yi kombelewa yoSWAPO ngaashi nda indilwa ndi shi ninge.
1752	Esiku lya landula otwa thiki moCairo, oshilandopangelo shEgipiti, moka twa taambwa nomaako geeguluka, twa taambwa kaanambelewa yepangelo noshowo kwaamboka yongundu tayi pangele.
1753	Esiku lyiikulya muuyuni oha li dhanwa aluhe momasiku 16 gaKotoba, nopethimbo ndino oshitopolwa shaShikoto osha li sheli dhimbulukwa kwatoka.
1754	Esiku lyokanona okaNamibia ohali tyapulwa omumvo kehe momasiku 28 gomwedhi nguka, pamishangwa esiku ndika olya tyapulwa oshikando oshiti-26.
1755	Esiku lyoku gandja epangelo kaantu yAngola olya li omasiku 11 Novemba 1975.
1756	“Esiku lyoshiponokela otwa li twa kuutumba megumbo tatu li omwiha nomutekulu gwandje sho omukiintu nguka eya megumbo pamwe na kuume ke gumwe, otwa mono kutya okwa kolwa.
1757	Esiku lyoshituthi shika shaahogololi otapu kakala aahikingalo mboka taya ka ulika uunongo wawo, mwa kwatelwa mboka taya ka pita moshihogololitho wo.
1758	Esiku ndika ohali dhanwa aluhe momasiku 16 Juni, mono aanona yomenenevi Africa haya gongala pamwe nokutyapula esiku ndika okuza tuu nkene ndika lya tamekelwe okudhimbulukiwa ngaaka omumvo 1991.
1759	Esiku ndika ohali dhimbulukiwa aluhe momasiku ga3 ga Desemba omumvo kehe.
1760	Esiku ndika olya li lya mwenyekwa niitewo ya totwa kaanasikola yokosikola yaKambatana mboka ya li taya gandja omauyelele nkene aantu yena oku kaleka omidhingoloko dha yela noku kaleka po uushitwe wetu noku wu gamenena po.
1761	Esiku ndika olya li wo lya hogololwa kIigwana Hangano ongo esiku lyUuthemba wOmuntu.
1762	Esiku ndika oshigwana osha tegelelwa shi holoke momwaalu omunene.
1763	Esiku ndino moshitopolwa shaShikoto olyali lya tyapulilwa noku dhimbulukiwa Olyomakaya ga piti posenda pOmutse moshikandjohogololo Onyaanya.
1764	Esiku ndino olya tya pulwa ngeyi oshikando oshiti 25 moshilongo, no hali tyapulwa aluhe momasiku 28 Sepetemba omumvo kehe.
1765	Esiku ndyoka aagundjuka oyali taya kundathana noku nyanyukilwa pamwe.
1766	Esiku ndyoka aanasikola oyendji oya monithwa oshiponga sho yu umbwa nooholoholo kaakwiita yuukoloni, nomo kuumbwa hoka omunasikola gwotango ngoka a ningi omuhokololambinzi oHector Pieterson.
1767	Esiku ndyoka aanaskola mboka ya longa nawa poskola pOntinda oyali ya pewa omapapa noonzapo shi ikwatelela kiilonga yawo.
1768	Esiku ndyoka aapangi oyali ya zala omizalo dhawo dhuupangi pethimbo sho taya thindikile kuume kawo a ka vululukwe nombili.
1769	Esiku ndyoka ewilikongundu lyoWomen and Men network olyali lyiitseyitha kiilyo mbyoka yali ya holoka.
1770	Esiku ndyoka kandali nda li uulalelo.
1771	Esiku ndyoka kandali nda mangwa komeho onkene onda li tandi vulu okumona uunene nomutamo gwehala lyoonkwatwa.
1772	Esiku ndyoka komatango otwa ithanwa opo tu ka fumvike oohailwa mbaka pOshoopala mUuninginino wOshakati.
1773	Esiku ndyoka okwa pele ndje ombaikitha yoshipa ndjoka nda ka kala ndina sigo omumvo 1984 omanga inaandi yi gandja komumwameme Silverius Thikameni Ekandjo pethimbo nda li mondjila oku ya kiilonga yomeholamo moNamibia.
1774	Esiku ndyoka olya li Omaandaha 21 Maalitsa 1960, iiwike itatu konima sho nda li nda thigipo oshilongo shetu.
1775	Esiku ndyoka olyali woo nelago oshoka omunani nambushe goskola ndjoka Abisai Nendongo naye okwali a mono ompito opo eye a kwate mbushe, ye a tale woo nkene aalongwa poskola mpoka taye shi enditha.
1776	Esiku ndyoka ondjato yandje yomishangwa oya yakwa mondunda yandje kondaadhi yedhina Lombard ndjoka ya li tayi iningi ya fa omuyambidhidhi gwo PAC.
1777	Esiku ndyoka oyali natango ya popithwa ku Maria Kashandja gumwe gomoshikandjohogololo, ngono a mono kutya oomeme oyendji moshikandjohogololo otaya kambadhala nokwa uvaneke teya kongele iipakete noondooha dhoohi mbala yo ya vule okwiikwatha yoyene.
1778	Esiku ndyoka posikola mpoka opwali woo pwa ningwa egandjo lyomapapa kaanasikola mboka ya longa nawa, kaalongi oshowo kaavali mboka ya konekiwa haya itulamo melongo lyuunona wawo.
1779	Esiku ndyoka, uudhano osho wa zi po pondje.
1780	Esiku ndyoka yamwe yomaalongwa mboka ya kala taya nongekwa oya dhana oshituthipito shawo, sho ya pewa oonzapo mokoosa ndhoka yi ilongela, oyendji oyali yetelela aavali yawo nokunyanyukilwa pamwe.
1781	Esiku olyo tuu ndika Kansela Mupetami okwali eende ta talelepo gamwe gomomahala gomaishangitho gomahogololo noku tala nkene taga ende mOshikandjohogololo she.
1782	Esiku olyo tuu ndika olyo lya ka ninga esiku lyemanguluko lyoshilongo shetu.
1783	Esiku olyo tuu ndyoka aantu oyendji oyali ya gandja iimaliwa opo ongeleka ndjika yi tamekwe okutungwa mbala ngaashi tashi vulika.
1784	Esiku olyo tuu ndyoka opwali pwa gandjwa omapapa kaanasikola nokaalongi mboka ya longa nawa omumvo gwayi.
1785	Esiku olyo tuu ndyoka opwali woo pwa siikululwa ombila yomukondjelimanguluko ngono inaa tseyika kedhina ashike opo a fumvikwa pehala mpo pethimbo lyekondjelomanguluko.
1786	“Esimaneko ndika mwa pendje nena otandi li topola naantu ya Namibia mekondjelomanguluko lyawo, onkene natu endeni pamwe mondjila ndjika,” Kaunda ta indile.
1787	Esimano lyo ku dhimbulukwa oshiwike shino, oku taandelitha no ku dhimbulukithathana oonkuluhedhi dhookuku opo wo dhi tseyike komapipi ngoka taga landula ko.
1788	Esimano lyoshitopolwa shika mokugandja oondya osho wo uuhupilo oshi shiwike na osha simanekwa noku yalulwa lela.
1789	Esindano molugodhi nduka lwomukithi gwekondo nelaka olya nyanyudha aanafaalama yaMangetti mboka nee yi imanga kumwe nokulongekidha esiku lyowina mpoka ya ithana Minista John Mutorwa naanambelewa ye opo ye mu pandule nepandulo lyashewa.
1790	Esindano ndika olya etitha opo okangundumutima kOsipana yo Barcelona opo ka yela yele ngoka ali omudheuli gOsipana okuya pehala lyuumenigera.
1791	Esindano ndika olya fala ospana ndjika popepi nehala lyopombanda moliha ya MTC.
1792	Esindano ndika olya li lye etitha Ogongo opo yi fadhukepo nokapandi koodola 3 000, ekopi, oombandi dhoshingoli nosho wo iikutu yetanga.
1793	Esindano ndika olya thiminike South Africa opo a zimine oku kundathana kombinga yoku gandja emanguluko ku Namibia.
1794	Esindano ndika olyo etiyali ospana ya Namibia tayi dhenge ospana yoko South Africa methigathano ndika lyo Vodacom, sha landula sho ospana ya Namibia ya dhengele ospana yo Falcons omumvo 2010 niitsa 66-33.
1795	Esindano otashi vulika li adhike pwaana ekanitho lyoomwenyo inaashi pumbiwa, nenge ombinga yimwe otashi vulika pukale etiko lyombinzi omanga elalakano lyahugunina inaali adhika.
1796	Eslien Tsuses okwa ti meuliko muka ota ka ulika uupendi we mboka uushona.
1797	Eso lye olyo ekanitho enene kaaNamibia ayehe” Mbumba a ti.
1798	Eso moNamibia olya kanitha ongushu, oshoka ihali tilika we ngaashi sha li monakuziwa.
1799	Esther Ashipala okwa pewa ombandi yokakadhona hoka kali taka ende nawa uusiku mboka, omanga Justus Jost a li a pewa ombandi yomumati dhingi peuliko ndika.
1800	Etaambathano lyoludhi nduka olya kala tali ningwa konyala shaampoka moshilongo ashihe mpoka oonakugaluka ya kala taya taambwa komazimo gawo sho ya galuka okuza kombanda.
1801	Etaambeko ndika olya ningwa pethimbo omatanga ga South Africa lyokatongotongo gali ga taagulukile moAngola.
1802	Etaambo lyaakulupe olya ningwa kOmusita wEgongalo Hiskia Ileni Hambiya.
1803	Etalelopo lya longekidhwa ohali gandjwa uuna omutaleli po eshi indile nenge omutalelipo ota vulu oku inyenga kuye mwene mehala ndyoka.
1804	Etalelopo lyandje kOshaanda olya li tali lalakanene oku mona aantu mboka ngame tandi ka hogolola opo ya ninge aakwiita yoguerrilla yomiilando.
1805	Etalelopo lya ningilwe oshiwike shayi olyo oshitopolwa nelalakano lyosikola yawo oku pa aanasikola ompito ya uveko noku mona iilonga mbyoka hayi longwa moshiputudhilo shoka.
1806	Etalelo po ndika olya shongo wo aalumentu mboka oyendji ya fa ya pilamena oohapu dhaKalunga neuvitho lyadho opo ya galukile kuKalunga nokoohapu dhe.
1807	Etameko lyiita yemanguluko lya tokolwa kewiliko lyoSWAPO olya pala ondjila yomalugodhi gatilagana ombinzi moka aakwiita yoPLAN ya palamene nokudhenga aakwiita yomukolonyeki opamwe naa yambidhidhi ye.
1808	Etameko lyokungeshefa kwandje kalya li oshinima oshinene nenge ndi tye shi shambula, ihe oshinima she endele ko kashona nakashona.
1809	Etameko lyokungeshefa kwandje osho lya tamekele ngaaka.
1810	Etameko lyomauliko ngaka gomaithano gi ili no gi ili ngoka aagundjuka taya vulu oku landula konima yo ku pita ongundu 12 ota li ka ningwa momasiku ga 4 ga Maalitsa, moshinyanga shiigongi sha Libertine Amadhila mOngwediva.
1811	Etameko nkoka Aupa a tameka okungeshefa, osho wo esindano ndyoka a adha ngashingeyi nonuukwatya mboka eshi ningi, osho oskola onene kaanangeshefa nokwaayehe mboka ye na ohokwe muunangeshefa.
1812	Etanga enene ndyoka twa thigi konima olya li li uupathi lyiilongekidhila kehe shoka tashiya.
1813	Etanga lyaakwiita ethele limwe olya thigipo Zambia okuya ko CASSABA moshitopolwa Moxico moAngola momasiku 24 Desemba 1974.
1814	Etanga lyaakwiita ya dheulikika yo PLAN nalyo olya tameke oku kutha ombinga.
1815	Etanga lyaakwiita yemangululo lyaNamibia nenge PLAN kalya ashike enene, kombinga yomutungilo gwalyo oshowo iilyo yalyo ihe olya li wo etanga lya huma nawa komeho momukalo gwalyo gwoku hinga iita yemanguluko okukondjitha omutondi gwalyo.
1816	Etanga lyAngola olya li li na iilongitho mbika ya gwana ngele tashiya poku taaguluka omilonga.
1817	Etanga lyokoompadhi ohali dhanwa mo Lagos sha Nigeria, Soweto sha South Africa, na Katutura sha Namibia oku tumbula po ashike omahala gamwe menenevi ndika.
1818	Etanga lyokumangulula Namibia olya li lya thikama po ngaashi tashi landula.
1819	Etanga ndika olya thangwa ku Salom Pamp gwa Namibia.
1820	Etanga olya kala tali dhanwa okuza kombinga noku ya konkwawo noospana adhihe odha ndopa okuthangelamo okoola.
1821	Etanga olya pewa edhina ndyoka okugoyapaleka aatondi ye ya dhiladhile kutya okuna etanga enene.
1822	Etembu lyaantu okuza komikunda taye ya mondoolopa, olya etitha uudhigu kOkahao nashika osha ningitha ompumbwe yomagumbo yi kale uudhigu uunene.
1823	Etembu lye, otandi li yeleke nolyaasamane oyendji, ngaashi etembu lyAmupolo gwaNandjaya.
1824	Eteyo ewanawa etine mepya lyaLameck Omunawino momakwatathano moshipundi shevululuko nomunafaalama mevi lyaayehe, Anne-Nora Lameck okwa mono ishewe eteyo ewanawa nuumvo.
1825	Ethaneko enene olyo oku ninga China shimwe shomiilongo yili pombanda ngele tashi ya pokudhana etanga lyokoompadhi okuthika komumvo 2050.
1826	Ethaneko lya GIPF kombinga yomagumbo otali kala lya pwa okulongekidhwa moshikako shotango shomumvo gwotango gwe tulo miilonga lyoHPP.
1827	Ethaneko ndika lyOmuperesidende olya ngongeka kutya ngaaka iilyo yoongundu dhompilameno nadho odha taambako ndika dhaana okungungutula ngaashi hadhi shiningi olundji.
1828	Ethaneko ndika ola li nale lya gandjwa ongo sohitopolwa shiilonga yuuministeli mbuka okufala omayakulo koshigwana.
1829	Ethaneko ndika olya li lye ekelwahi kOmutumba gwaayehe gwIigwana Hangano.
1830	Ethaneko ndika otali ka tulwa miilonga okuya muMaalitsa 2017.
1831	“Ethaneko ndino otwa li tweli fala kepangelo nolyali lye tupe eyamukulo kutya ethaneko lyetu olya taambwako nosha pitikwa opo Oniipa yi ningwe ondoolopa ano shino sha hala kutya Oniipa ngaashingeyi oyili pamuthika gondoolopa,’ Nekongo ta ti ngaaka.
1832	Ethaneko ndyoka lya gandjwa kepangelo pethimbo Omuperesidente Hage Geingob a popi kombinga yaampoka oshilongo shathikama moParlaimende oshiwike shika olya odheka okupa aagundjuka yaana iilonga oshimaliwa uuna mbaka ya longo sha.
1833	Ethaneko shi li ekwiilongo hasho?
1834	Ethigathano lya tya ngeyika otali ka ningilwa mondoolopa yaNdangwa, mEkamuti Lodge momi 21 gaDesemba nuumvo.
1835	Ethigathano lyomukadhona kaakunawe olya li lya ningwa mOlyomakaya ga ziko mono ootaliwashele yeli 12 ya li ya thigathanapo opo pu monike ngoka ta katuka nawa nawa oshowo ngoka ta pungulula oonto evule ayehe nokuyamukula omapulo shi vule shoka shuuthwa.
1836	Ethigathano lyomumvo taguya olya tegelelwa okukala enene lyo ishewe olina omagano ogendji, komusindani ngaashi efudho ewanawa lyaantu yaali oshowo ompito okuya koLondon hoka taku ka thanekelwa omaudhano agehe goshowu ndjika yiiluku ine.
1837	Ethigathano moDoha olya li lya kindja”.
1838	Ethigathano ndika itaali pewathanwa lyuudhano wocricket olya tamekele Etitatu lyoshiwike sha yi, noospana dha kala tadhi dhana omaudhano gatatu esiku kehe.
1839	Ethigathano ndika lyaahondji aanongononi olyo ndyoka tali ka mona aahondji oyendji okuza kiilongo ya yoolokathana taya ulike uunongo wawo noku kalela po iilongo iikwawo, mekondjelo lyoshishani shika.
1840	Ethigathano ndika lyopashigwana olya li lya kalwa kaadhani yeli 182 yaza koombinga ne dhoshitunda Namibia moka Zaid Ely na Katelin Martin yali ya toolapo iishani yethigathano ndika nokuninga omanyakwa muudhano mbuka, wali wanana aatali oyendji.
1841	Ethigathano ndika ohali longekidhwa omumvo kehe kelelo lyondoolopa pamwe nomahangano omakwashilipaleki pethimbo lyiipindi yokomumvo yondoolopa ndjoka.
1842	Ethigathano ndika okwa ti otali ka kala olyo limwe enene kuye, no ta ka kambadhala sigo oompoka ta vulu opo a ete oshikoloni kegumbo.
1843	Ethigathano ndika olya kwashilipalekwa ko Coca Cola Namibia na Namibia Health Plan (NHP).
1844	Ethigathano ndika olyali lya patululwa pambelewa etiyali lyazako komusamane Berry Rukoro, poshiithanene shoka shali poHotela ya Destiny mOngwediva.
1845	Ethigathano ndika olya li lyoosikola adhihe Moshilongo.
1846	Ethigathano ndika olya tegelela opo aanambasikela omayovi 2000 ya ka kuthe ombinga mokati kaambaka omwa kwatelwa mboka haya kayile oombasikela opo ashike yiinyanyudhe.
1847	Ethigathano ndika otweli tameke moomvula dha piti konima sho osikola yetu ya totwa po, otwa mono shoopala opo tu kale tatu hanganitha aalongwa yaza koosikola dha yooloka, yo taya tulilathanamo nokwiilonga pamwe,” Mpofu ta ti.
1848	Ethigathano ndino olyali lya longekidhwa noku opalekwa ku Sandro Ithana goKashipu.
1849	Ethigathano ndyoka hali dhanwa iikando ine olya tegelelwa li ka nyanyudhe aakalimo yomOshakati ongula yOlyomakaya okuziilila pOkapale kEmanguluko.
1850	Ethigathano ndyoka lya li lya sindanwa po kosekundo yIipumbu omvula ya zako ota li ka tameka Olyomakaya yomasiku 9 sigo 10 ga Juli 2016 pokapale kemanguluko mOshakati.
1851	Ethigathano olyali lya ningilwa kUuvudhiya mEtitano lyaziko moka aakadhona nenge omazuna omulongo ga li ga gongala pehala mpoka mokukondjela oshishani noshikoloni shoka kadhona dhingi hoka.
1852	Ethikamepo lyofabilika yoondjuhwa ndika olya eta wo uuwanawa sho pwa holoka aanangeshefa aape moshimpungu shiikwamawawa, pahapu dha Humavindu.
1853	Ethimbo alihe nda kala mo New York otwa kala mekwatathano newiliko lyoSwapo moVenduka mokupitila moondelekelama nomoombapila, aawiliki ooyakwetu oya li wo ya tumine ndje oshimaliwa.
1854	Ethimbo limwe anuwa Paulus oha teleke iikulya iiwanawa a hala ngaa ando a uve uugumbo nomuholike gwe ashike omuholike gwe kena ethimbo naye.
1855	“Ethimbo limwe ohatu ya mpaka oku longela iimaliwa, ndele poompito dhilwe ohatu futwa mokupewa iikwamboga mbyoka, uuna nde yi pewa ohandi ka landitha po yimwe omanga yimwe tatu yi lipo naanegumbo lyandje,” Lukas a ti.
1856	“ Ethimbo limwe oto a dha ashike okalema ka Kalunga keli megumbo oko ashike omanga Paulus a ya moonhingo a kanwa omangandja ge,” oonzo dhuuyelele dha ti ngaaka.
1857	“Ethimbo limwe oto adha kutya ondjila ayihe oya blokwa onkene aayendi yokolupadhi ohaya ende mondjla,” Shikesho tati.
1858	Ethimbo limwe oye na etegameno oku ya kenongelo epe, ndyoka tashi vulika li na omuhandjo nenge ta ya lundulukile kosikola yilwe ompe hoka ta ya kala oyo ye li pombanda pandondo yawo.
1859	Ethimbo ndika olundji ohali tameke mu June na July omumvo kehe shiikwatelela komuloka gwomumvo kehe.
1860	Ethimbo ndika olya li ewinayi molweendo lwandje oku za tuu nkene nda thigilepo oshilongo.
1861	Ethimbo ndika Omsaane Niihana okwa longa nuudhiginini omvula ndjika opo a nyanyudhe aayambidhidhi ye.
1862	Ethimbo ndika otuna Chase gwetu ngoka ta ka imba poshiithanene shika.
1863	Ethimbo ndiyaka aaluudhe kaya li ya pitikwa omalovu kaakolonyeki yepangelo lyOombulu, oku ga nwa nenge oku ga landitha.
1864	Ethimbo ndiyaka osha li sha talika ko kutya osho oshidhila, oshoka oongombe dhomapolo odha li dhina owala okukala moshigunda shomukwaniilwa.
1865	Ethimbo ndyoka edhina lyandje moongalo olya li Dragon Don,nonda li nda simanekwa kosikola yetu oshoka oongalo dhandje odhali hadhi dhana kooradio yoNational radio noRukavango.
1866	Ethimbo ndyoka kakwa li aantu ya vuka ye na omikithi dhosuuka nenge dhokankela ihe odhi itsuwa oolumwelumwe.
1867	Ethimbo ndyoka Mbuku okwa li omuhikingalo, a tseyika nawa nokangalo ke Okulya Kwandje.
1868	Ethimbo ndyoka omuntu owa li ngaa wa tala kutya oshinima shi li mondjila, molwaasho tate oye mwene gwegumbo, ihe ngashingeyi omuntu moku shi dhiladhila oto mono lela kutya osha li omahepekathano, kaage shi okwiidhidhimikilwa nenge okupopilwa.
1869	Ethimbo ndyoka opwa li owala omalovu giilya haga hangwa megumbo, kaage shi gotombo nenge galwe.
1870	Ethimbo ndyoka oshilongo osha li tashi lelwa kelenga enene Shigwedha shaHango.
1871	Ethimbo ndyoka oshiningwanima shaningwa kali shiwike oshoka nakusa okwa itsuwa ashike ongula onene a sa nale.
1872	Ethimbo ndyoka twe mu pelwe olya gwana.
1873	Ethimbo ndyoka ya pewa okukala ya gwanithapo shika olyo wo okuza nuumvo osigo omumvo 2018.
1874	Ethimbo olya thikana opo ndi shune ko Africa okuza ko New York.
1875	Ethimbo olya thikana opo oospana dhetanga lyokoompadhi dhi kale noku longa nawa niiyemo yadho pamukalo gwopaithano.
1876	Ethimbo olya thikana opo wu tu lombwele oshili” Smith ngoka a li ena ondjembo yi na ombele komulung gwayo okwa tameke tu undula ndje okuza konima ta lombwele ndje kutya nandi matuke ndu uka kombelewa ya Majola Du Plessis.
1877	Ethimbo ongashingeyi okutala koosikola ndhoka dha longa nawa moshilongo, oku ilonga kudho kutya ohadhi longo ngiini opo dhi kale tadhi pititha omumvo kehe.
1878	Ethimbo sho lye ende tali piti po ye okwa tameke wo okwiimba oye awike a tameke tango neimbilo lye Smiling again.
1879	Ethimbo tandi putuka kakwa li haku kala aanona ye na omukithi gwondjala, ano omanyutu.
1880	Ethindilo kongudhi ndika olya fala sigo ometokolo lyaa kolonyeki oku kutha aakalimo mbaka molukanda lwopoHochland ngashingeyi oku ya tembudhila ko Katutura ye shi ningi koonkondo no shaa li pahalo lyaantu ya Namibia.
1881	Etindo ndika olya geyitha ihe omuholike gwe ngoka anuwa a kutha uutati ete mu yaha megundji lyokolulyo,” omupopiliko gwopolisi Shisande Anna Kunga a ti ngaaka.
1882	Etindo ndika olya landula sho aatekuli yomutyona ngoka ya li ya lopota oshiningwanima sho poombelewa dhoshitopolwa shegameno lyaakiintu naanona moVenduka.
1883	Etitano kehe Kundana ote ku etele ehokololo kombinga yelongitho lyiimaliwa yehumokomeho moshilongo, pambo lyiimaliwa yomumvo gwiimaliwa 2015/2016.
1884	Etitano lya piti olya li esiku lyowina lya longekidhwa kelelo lyondoolopa yaMuthiya opo li ye li tuleko ondhopi yotango sho omagumbo ngoka gaaniiyemo iishona taga tamekwa okutungwa.
1885	Etitano lyayi opolisi oya kwatako iilandithomwa yaalandithi mbaka, na oya gandja oombapila dhoku futitha mboka ya li taya landitha mpoka pwa indikwa oku landithilwa.
1886	Etitano lya zi ko omufekelwa okwali a holoka oshikando oshitiyali mompangu ya mangestarata mOndangwa, ashike oshipotha she oshuundulilwa komeho sigo omomasiku 20 gaJuni nuumvo.
1887	Etiyali lyoshiwike shika aahokanathani mbaka oyali ya holoka komeho gaaleli yopamithigululwakalo nelalakano oku adha ekandulepo lyomukundu mondjokana yawo.
1888	Etokolo lyaELCIN olya etithwa komanyenyeto gaasita oyendji kutya, oohango ohadhi kala ko odhindji unene pethimbo ndjoka na shika osha ningi omukundu omunene kaasita yomagongalo.
1889	Etokolo lyawo ndika okusa taya kondjo okumangulula Namibia olyo lya li oshitsa shopokati shoka sheya kumike okudhenga etanga lyaakwiita aadhudhu ya homatekwa nawa yepangelo lyuukoloni moNamibia.
1890	Etokolo lye okuimba olya tameke pethimbo ali momuhandjo penongelo mOshomeya kokule negumbo lyaandjawo.
1891	Etokolo lye okusa ta kondjo okugamena ndje oshuulikile ndje onkalotokolo yaantu yetu okusa taya kondjitha omukolonyeki nomatanga ge pethimbo lyiita.
1892	Etokolo lyoku toola iikondjitho okudhenga omukolonyeki kalya li epu oshoka ndika olya guma okutula oomwenyo dhaantu moshiponga oshowo olya li tali pula okugandja oomwenyo dhawo memangululo lyoshilongo.
1893	Etokolo ndika lyOmpangu yUuyuni olya simpike etegameno kehe lyalipo okupotokonona oshinima shemanguluko lya South West Afrika pa mbili, naashika osha thiminike aantu yomevi ndika opo ya longithe oondjembo okukondjitha uukoloni naakolonyeki.
1894	Etokolo ndika lyOshigongi Shaayehe olye tu kumike na olya tula Swapo mondondo yokomeho oku ya komeho nekondjelomanguluko momikalo adhihe ngaashi tashi vulika.
1895	Etokolo ndika olya ningwa opo aakwiita mbaka ya vule okukondjitha omukolonyeki pomuthika guthike pu gwe.
1896	Etokolo ndika olya thiki kelenga ndika pamushangwa ngoka lya nyolelwa momasiku 23 Januali nuumvo.
1897	Etokolo ndika otali ka longa ashike momagongalo ngoka ge li miitopolwa yomOshana, Omusati naKunene.
1898	Etokolo olya ningilwa omunamimvo 61 Joao Gomes, ngoka a ningi eindilo kOmpangu yopombanda, sho a lundililwa okuyaka mompangu yopashitopolwa yaSwakopmund.
1899	Etompelo ekwawo oondyoka sho omuperesidende nguka tayi moshipundi shevululuko a kala wo ha kongo omayele okuza koongundu dhompilameno oshowo kaawiliki yomahangano gaashi gepangelo muule wewiliko lye lyomimvo omulongo.
1900	“Etompelo enene molwashike ongeshefa yandje yili moKuisesmond omolwashoka aantu yetu oyendji itaya vulu oku ka konga omayakulo ngoka taga adhika ashike mondoolopa momwene.
1901	Etompelo kutya okwa kuthilwamo shike, oli iwetikile momaihumbato, omipopyo dhe osho wo onkalo ye noku ihumbata kwe mokupopya kombinga yongundu yoSWAPO naanambelewa yongundu osho wo epangelo lyayo.
1902	Etondo naye osho a holokele kostage, sho iimbi omaimbilo ge ogendji, mwakwatelwa Ouyelele, Inotila osho wo Ambush.
1903	Etondo otaka ulika nokutseyitha iizalomwa ye yili kohi yehangano lyoCastro.
1904	Etondo oye omuhikingalo ngoka a ndjanga nokwa kala moongalo uule wethimbo okuza mo2009.
1905	Etopoko ndika Swartbaster okwa ti olye etwa molwashoka ehangano ndika lya ndopa okugwanitha po omauvaneko galyo pauvathano.
1906	Etopo ndika olya li lya ningwa momasiku 28 Januali 1988, na olya li lyuuvika konyala moVenduka ayihe, ishewe ndika olya li lya nyolwa miikundaneki yomoshilongo nomwaambyoka yopondje ya sho.
1907	Etseyitho lyembo ndika olya longekidhwa kegongalo lyongelki ya Faith Pentecostal Church yomEenhana.
1908	Etseyitho lyesindano lya Pohamba olya ningilwe mo Nairobi sha Kenya Omaandaha oshiwike shika.
1909	Etseyitho lyomadhina gaasindani otali ka ningwa momasiku 15 gomwedhi nguka moVenduka.
1910	Etseyitho ndika olili kohi yehuku “Ondjala na yi ye”.
1911	Etseyitho ndika olyali lya ningilwa koMaerua Mall, pooparkinga dhopombanda, mpoka engathithi lyaaholi yoonguwo, aasimanekwa naakwashigwana yaadha lwopo 700 yali yaholoka.
1912	Etseyitho ndika olyali olyo limwe lya talikako dhingi oshoka inali ningwamo nale moshilongo.
1913	Etseyitho ndika olya ningwa kuMeya gwaMbaye Uilika Nambahu pethimbo a popitha oshigongi sho Swapo oshiwike shayi.
1914	Etseyitho ndika olya ningwa poshigongi shiikundaneki oshiwike shika moVenduka kutya MTC okwa hulithapo ekwashilipaleko ndyoka, molwashoka NPL okwa nyengwa oku mona omwaalu gwekwashilipaleko gwa gwedhwapo.
1915	Etseyitho neuliko lyopoloyeka ndjika olyali lye etelele konyala aakiintu oyendji ngaashi Oteya, Tequila, Promise, Lioness na Adora mboka ya li ishewe ya nyanyudha noku ulika uunongo wawo poshiindingili osho tuu shika.
1916	Etseyitho neuliko ndika olyali lya endele pamwe nomainyanyudho gayoolokathana, moka ongundu yoAma Daz Floor ya li ya ulike uunongo wayo komaulikilo giipindi ga ningilwe mOndangwa oshiwike shayi nokundanisa kwawo kamana.
1917	Etseyitho olya ningwa konima yoonkundathana dha kwata ethimbo pokati kombaanga ndjika noNFA.
1918	Etseyitho otali ningilwa pehala lyokulila iikulya lyedhina NICE Restaurant, okutameka potundi 17h30 komatango.
1919	Etulo miilonga, etalelo noku gandja omishangwahokololo.
1920	Etulo miilonga lyethaneko ndika limwe lyomomathaneko gondoolopa ompe ndjoka opo ya tulwa pomuthika nguka omvo gwayi, olya kolekwa kuMeya gwOniipa Immanuel Kambonde ngoka a shunwa miilonga yuukwatelikomeho gondoolopa ndjika oshiwike shayi.
1921	Etumo lyaagundjuka lyonuumvo olya dhanwa kohi yoshipalanyolo “ Oshoka omwa hupithwa kesilohenda lyaKalunga keitaalo,” Aagundjuka aakiintu naalumentu ya hangana muukumwe mOshikandjongerki shUuzilo oyo ya longekidha ontanda yawo yokomumvo.
1922	Etumo ohali dhimbulukiwa omumvo kehe mono ooitaali ayehe ha ye ya noku uvaneka okufala oohapu dhaKalunga hoka inaadhi uvikako natango osho wo oku uvithila mboka ya huhwa meitaalo nonando oohapu dhaKalunga oye dhi uva.
1923	Etumwalaka olo ena moshiwana, olo okutwa ovanhu omukumo opo veke li konaakonife, ye ta kumike yoo ovanhu ovo vena ombuto veli tulemo mokunwa omhiti davo pefimbo, noku landula omalombwelo aeshe oo tava pewa kovahakuli.
1924	Etumwalaka olya li kala wa “yogoka ethimbo alihe”.
1925	Etumwalaka otashi vulika omashendjo ndele nee osha simana oku tala oshikalimo shalyo muule.
1926	ETUNDA – Uunawamundesha, oomboga, iihakautu noshowo iihape yilwe mbyoka ya li ya liwa miituthi yoohango pethimbo lyefudho pehulilo lyomumvo gwayi ina yi pwamo moositola nando iituthi mbyoka oya li oyindji.
1927	Etungo epe lyUuministeli mbuka oshowo omagumbo gaapangi no gaaniilonga yalwe oga manithwa nale na otaga vulu okulongithwa.
1928	Etungo lyoondjila olya kwatelamo ndjoka yookilometa 412 pokati ko Swakopmund naKamanjab okupitila moHenties Bay.
1929	Etungo lyoshidhinditho shika otali ka ningwa melongelokumwe nomahangano gopaumwene.
1930	Etungo ndika olili mepandaanda lya Trekkopje mOmbaye konyala oshinano shookilometa ntano okuza poselkela ngele owu li mondjila oku ya kokapale koondhila.
1931	Etungo ndika tali ka tungwa lyomitungilo omiwanawa lyongushu yoodola oobiliona 3,2 ota li ka tungilwa oshimeetela shongopolo shaTsumeb metonatelo lya Dundee Precious Metals (DPM).
1932	Etungo olili moshitopolwa shiikwafabulika hashi ithanwa Walvis Bay extension 2. Etungo ndika lina uunene woombinemeta dhili 5,600 olyo eliko lyEhangano lyomahumitho komeho lyaNamibia pamwe nOshikondo shOofabulika nIipindi.
1933	Etungululo lyopate yopokati ka Liselo na Kongola nalyo olya pewa oodola N$20 oomilliona ndhoka tadhi longithwa okufutila iilonga yokutula oteya kondjila ndjika.
1934	Eugene Diwanga meenghundafana naKundana Eugene Diwanga okwa ti, oNFCPT ehangano la dikwa po kepangelo, oku fikifa eeshi koshiwana.
1935	Euliko lyokakadhona ha ka otali ka kala olweetho olutiyali okuza nkene lya totelwe po omvula ya zi ko, nelalakano oku upika aanasikola yomoosekundosikola dhomoNooli opo ya kale yena owino miinyangadhalwa yoludhi nduka monakuyiwa.
1936	Euliko lyokino ndjika “The Unseen” pOshana Regional Library olyo owala etameko.
1937	Euliko ndika lyiizalomwa oha li ningwa konyala kehe omvula kaailongi mboka ta ya ilongele uunongo wokoonyala ngaashi okukonda nokushitapo oshowo okuhondja.
1938	Euliko ndika olya etwa po kaa kalelipolongwa ya NUST, pamwe noRadio yomoshiputudhilo osho tuu shika oNUST FM.
1939	Euliko ndika olyali lya egululwa koAmbassada yoRepubilika yaTurkey, Deniz Cakar, ngoka ali a gandja oshipopiwa she oshihupi, nokwa kumagidha woo aaNamibia ya hulithepo omashongo nomadhipago ngoka taga ningilwa aakiintu mongashingeyi.
1940	Euliko ndika otali ka ningilwa nee poFNCC momasiku o24 agKotoba.
1941	Euliko nehogololo lyomukadhona dhingi moNamibia otali ka ningwa mesiku lyotango lya Juli nuumvo pegumbo lyethigathano ndika pohotela ya Windhoek Country Club Resort & Casino.
1942	Euliko netseyitho ndika otali ka mona ishewe sho The Dogg ta eta omuimbi ngoka ha imbi oongalo dhoHouse omuSouth Africa gwedhina Heavy K, sho na ye ta ka ulika uunongo we pamwe naThe Dogg.
1943	Eutho lyomimvo hetatu lyokugamena iikwandjuhwa olya tegelelwa li ka thike pehulilo lyalyo muMai 2021.
1944	Euvaneko lye longelokumwe ndika olya hololwa moshipopiwa shOmukwaniilwa gwaNgandjera pOnekuni moshituthi shetumo moshikandjo Ngerki shUuninginino ndyoka lya li lya ningilwa megongalo Oluteyi ehulilo shiwike lya zi ko.
1945	Euvaneko ndika okwa li eli gwanithapo mOlyomakaya ga piti sho a gongala naakwashigwana nokuya moonkundathana nayo ngaaka.
1946	Euvaneko ongunga, onkene otwa hala okuuvaneka kutya otatu ke ku pulakena nawa, na uuna twa gandja omulombo hagwo kombinga yontumba, epuko ndika otali ka opalekwa.
1947	Euvathano lyokutalika nkene talongo ota li kala lyuule womvula yimwe pokati kOminista kehe nOmuperesidente.
1948	Euvathano ndika epe olya utha kutya aaniilonga yokugamena ayehe mboka ya longa uule womvula okuya sigo opehulilo lyomwedhi nguka oye na okufutwa ooN$10 mowili.
1949	Euvathano ndika itali kala lyaana omashongo.
1950	Euvathano ndika olyo lyotango tali kolekwa pokati ka Unam noshipangelo shopaumwene opo shika, shikale tashi longithwa kaanasikola yuunamiti, yontseyo yomiti opo ya vule oku ilonga pailonga iilongwa niilonga yawo.
1951	Euvathano okutulapo ehala lyaana mwene lyuule wookilometa 13 olya li lya kolekwa kaanambelewa yomapangelo gaali mesiku 3 Auguste 1909.
1952	Evalo lye olya liko metitano lyomasiku 18 ga Kotoba nuumvo.
1953	Eva okwa ti nando ina ye shi pondola okuya kuudhano mbuka otaya tsikile nokulonga nuudhiginini opo ya kale noshimaliwa moshiketha sha 2Pack naasho omaudhano galwe ta ge ke ya nena ita ya ka kala we noku ongaonga ngaashi nuumvo.
1954	Evelina Namupolo adja koIpandayamiti koshitopolwa sha Musati, ota ti omauliko oipindi neudo modoolopa yaLüderitz okwa enda nawa noku landifa okwa landifa lela nawa, okuyelakanifa, nodula yadjako shaashi namo okwali a mona omhito yoku kufombinga.
1955	Evi lyomapenda otali longitha uudhano mbuka ongo omukalo goku ilongekidhila uudhano wekopi lyuuyuni lyo Rugby mboka tawu ka kalako mo United Kingdom mu Septemba nuumvo.
1956	Evi opo lili nenge olya gandjwa uupyakadhi mboka wu lipo oomboka wokuli longekidha opo li vule okulongithwa kwaamboka yeli pumbwa.
1957	Ewiliko lyekwatathano ndika olya simana oshoka otali tu kwathele tu mone mo oompumbwe dhaamboka ye na ombinga mehangano noku ya pa omayakulo taga opalele.
1958	Ewiliko lyetanga ndika moKavango olya li ngaashi tashi landula.
1959	Ewiliko lyOndangwa na lyo olya pewa ompito opo li kwatelemo methaneko ndika ehala ndyoka lyali lya nuninwa okutungwa oshipangelo shopadistrika mondoolopa ndjika.
1960	Ewiliko lyondoolopa oli na uumbanda kutya iimuna mbyoka ta yi nu omeya ngoka otashi vulika yi se molwashoka omeya ngoka oga zigopala.
1961	Ewiliko lyondoolopa yaNdangwa olya ti aluhe uuna ehala lyevi lyaayehe kwa tseyithwa kutya olya ninga oshitopolwa shondoolopa, olundji ooyene yomapya mehala ndyoka ohaya tseyithilwa pambapila opo yaa landithe nando oshitopolwa shevi ndyoka komuntu.
1962	Ewiliko lyopashitopolwa olya kongo ekwatho ku Namib Mills mokugandja ooshako dhuusila wepungu opo mbuka wu vule oku kala wagwana omwedhi kehe.
1963	Ewiliko lyoSWAPO olya mono ompito ombwaanawa oku tembudhila aakwiita yamwe koshilongo oshimwameme shoka okuza koTanzania.
1964	Ewilikongundu ndika olyo hali konakona omaindilo goovisa dhiilonga.
1965	Ewilikongundu olya thikamapo momunashipundi Lovisa Amutenya, Josephina Asheelo omupevinashipundi, amushanga Mathew Shanto oshowo Rebbeka Shipanga ngoka oye omudhiginini gwiiniwe.
1966	Ewi ndyoka ngashingeyi tali taambathanwa mokati kaakwaSwapo anuwa olili uumbangi kutya Amunyela oye omupopi gwoohapu ndhoka.
1967	Ewuvitho lyawo lyomuyonena, nenge okulongitha oonkondo hago ekandulepo lyomukundu kalishi owala oshinima shaakwashigwana kakele oshinima sha pumbwa okwiiyuthwa kusho kaaNamibia ayehe aapolisi ya kwatelwa mo.
1968	Exit ngoka a kala noku enda mpaka naampeyaka, unene tuu pondje yoshilongo, okwa kala noku uvanekela oyendji kutya oalbuma ye otayi piti nuumvo.
1969	Exit okwa ti okwa kala mehangano lyoongalo ethimbo, ngashingeyi noku wete a koka noongalo dhe odha thika pomuthika gwopombanda.
1970	Eyadhimo kwaamboka ya li poshiithanene shika inali uvitha nayi nando aaholi yomusika mboka ya li poshinyanga shoka oyendji okutala aahikingalo yawo mboka ye hole taya dhana.
1971	Eyakulo lyEhangano lyohoki moNamibia nOmina Supplies otali ka kwathela opo oondjodhi dhetu dhi tse”, Bronner osho a ti pehulitho.
1972	Eyalulo ndika ina shi pumbiwa likale ndyoka tali ku etele iihohela, aawe oondyoka wa tulamo ashike iimaliwa mbyoka to vulu oku ka kuthako ngele ethimbo lyokuya koohango lya thikana.
1973	Eyalulo ndika olya dhimbwa okutala keandjagano lyiiyemo miikaha yaaNamibia, ndyoka lyuulika kutya mbika oyili ashike momake gomwaalu omushona goshigwana sha Namibia.
1974	Eyambidhidho ndika itali dhimbiwa nando oshilongo shetu osha manguluka ngashingeyi.
1975	Eyambidhidho ndika otwe li taamba ko unene.
1976	Eyamukulo lye ndika olya yolitha aanambelewa oyendji mboka ya li ya kuutumba mombelelwa.
1977	Eyamukulo ndyoka NDP 5 ta gandja oondika kutya opo aanona ya kale taya ngushupaleke oshilongo monakuyiwa, oonkambadhala odhina okuningwa okulonga aanona mbaka oshindji petameko lyonkalamwenyo yawo.
1978	Eya yele shapitilila oshowo oku ya gwedhela oondjambi dhawo, okwe ya pitike wo ya kuthemo oopenzela dhawo momiyalu koomuma pethimbo ndyoka.
1979	Eyoka nande ola dipawa, li kotokela, otali dulu oku lyana.
1980	Eyokomeho momatungo okwa tengenekwa lya londo pombanda nooperesenda 22 pethimbo ndyoka omiyalu dha gongelwa.
1981	Eyokomeho pamahupilo ndika olya kankamekelwa komilandu omiwanawa oshowo ndhoka dhili nawa dhuuhupilo.
1982	Eyomumwe pashitopolwa oshinima tashi dhana onkandangala na osha pumbiwa mokunenepeka omahupilo, okukaleka po egameno megandjo lyiikulya niikwankondo,okuetapo oompito dhiilonga noku tidha po oluhepo tashi pitile metopolelathano lyuuzeko.
1983	Eyonuko lyuupomba ndika olya etele omunamimvo omilongo 71 Marrison Alweendo uupyakadhi, ngoka a kala ngashingeyi moshilando shika omimvo 7 a ti oku ka konga omeya ngashingeyi okwa ninga okudhigu.
1984	Eyooloko lyaangaka gopOtavi oondika kutya ngaka inaga tulwa efulika opo ga pye.
1985	Eyugo ndyoka okwa li lya ningwa ongula yesiku ndyoka lyEtiyali oshiwike shika.
1986	Ezimo ndyoka tali ka kala ponomola yotango otali ka vena oodola omayovi geli N$ 3000, ezimo etiyali otali ka sindana, ooN$2000, omanga ezimo etitatu tali ka sindana ooN$1000.
1987	Ezimo olya kundana ashike kutya Jurius okwa monenwa iilonga esiku ndyoka a ya kiilonga hoka.
1988	Ezomo lya Mira olya gumu Luis ngoka a hempulula oku gumwa huka pethimbo lyoonkundathana na Big Brother mongulu yoonkundathana dhesiku kehe.
1989	Fanuel Lungameni omunamimvo 43, okwa ti hekulu Elia Nakapela Kashoye ngoka a pewa egumbo konima sho yinakulu asi okwa tameka okuteta po omiti nokufila po omuthima moka mwali hamu tekwa omeya gokutekela iimeno mbyoka.
1990	Father Elemu okwa ti KK Palce ota longo nuudhiginini opo a wayimine Young Chiefs momumvo gwokatanga taguya.
1991	Fendi(Ndahangwapo) naye okwa ti ngoka omalundilo gaafele no ka gena uushili washa onkene omunashipundi na popye shoka eya tidhila.
1992	Fidel Castro ongo okommanda yomatanga gaKuba okwa tumine koAngola omatanga ogendji ngoka ga pyokoka oku ka kwathela MPLA moku shunithako iiponokela yomutondi ngoka a li popepi noLuanda ali poQuafingondo.
1993	Filly-zo okwa ti ku kehe ngoka ta ka kala a hala okupulakena oongalo adhihe ndhika mbali (Eshito nOdulaayi) nakale a dhengela koostudio dhooradio opo a kale eka dhanenwa, oshoka ngashingeyi ota ka adhika ashike koradio yOmulunga.
1994	Filly-zo omunamimvo 25 okwa holola kutya manga ta putuka okwa kala ehole oku pulakena koongalo, nokwa kala ena omadhiladhilo a kale ha hiki oongalo.
1995	Filly-zo ta gwedha po kutya moshimaliwa shoka ya gongele oya longitha mo ooperesenda omi-65 mokuyambidhidha aanona mbaka.
1996	Filly-Zo ta kumagidha aahikingalo aaNamibia ya longele kumwe yo ya kale taya kwathathana mpoka sha pumbiwa.
1997	Fimbiko okwa tamekele okudhana iinyandwa mo-2005, pethimbo ali omudhani muufelema womunyandi gookino mOshiwambo omunene moshilongo gwedhina Ndjeke yaMalimba Giindongo, mokino ye Konalenale naTelekeshe Ya Tawasha.
1998	Fimbo limwe otashi dulika molwa eembakiteli edi da kwata okayoka, omandjadja tae li ongele opo puna okayoka ndee tapu ningi oshitumba osho tashi kala shina otwila, shili meni kolulyo ledimo.
1999	Fimbo limwe oto hange omunhu ta shingi omafele ndele oteke li hakana ashike pomalodu.
2000	First Capital Treasury Solutions ehangano hali gandja omayakulo gopaliko, ngaashi okugandja omikuli kaanashilonga ya vule okutunga omagumbo gawo, olya totwa po mo 2009 mewiliko lya Martin Mwinga.
2001	Fiyo okonena eshi hatupopi ngaha opolifi mbela inai lilonga kutya naku ninga oukolokoshi otadulu okufika kopolifi tete nonande oye a kaula onyanga, ashike ove ou wa ningilwa oushada ngeenge owa ka fikako lwanima, omoipandeko tofikile.
2002	“Fiyo opapa kandi shi lela kutya oshinima osha yuka peni ashike ondi shishi kutya onda lundilwa nokutulwa modolongo molwaashi handi sapota Geingob.
2003	Fiyo opapa okwa pitifa oungalo kookamwe veli vatano na okwatya ye ina endelela okupitifa o alubuma osheshi opo manga ta tungu omukangha wa kola a ye mowela owu.
2004	Florian Schott, ngoka oye omuwiliki gwofilima ndjika okwa tseyitha kutya, okanyandwa haka oka ya nale momalandithilo okuza mesiku eti 31 Mai nuumvo.
2005	FNB okwa tseyitha kutya ye ota ka gandja sha oshali, nota ka indila mboka taya ka holoka opo ya ka kale ishewe ya gandja shaashoka ye na ongomagano.
2006	Fourie okwa li a tsu omukumo aanamukunda mbaka ya longe nuudhiginini nonande kakuna omuloka gwa gwana, ta kwashilipaleke kutya ota ya kambadhala mpoka taya vulu oku kwathela.
2007	Frankey Namaseb gomimvo inaadhi tseyika nomukadhi Susan Namaseb na Soin Seibeb oyali ya hulitha moshiponga shoka.
2008	Franklin & DA na CJ oyo aahikingalo taya ka mwenyeka oshiithanene shika, omanga PDK taka imba oongalo dhe dho mo albuma ye ompe yedhina Odikwa.
2009	Frans Mc okwati oalubuma ye otayi shi enditha nawa kooradio Dhoshiwambo ngaashi Radio Chanel 7, Omulunga nosho woo koNBC koradio yOshiwambo.
2010	Frans ngoka a tseyika nawa 2Pack okwa li a pumbwa okugongela okapandi koodola N$ 60 000, oku ya koSwitzerland kedhingoloko lya hugunina.
2011	Frans olya za kedhina Fransiskus, Ngaashi nde shi tumbula metetekelo, edhina lyandje ndyoka nda shashwa oFransiskus.
2012	Freeda okwa ti, oalubuma ndjika ye yotango oye mupula oomwedhi 5 okutota po nokwe yi ningi nelalakano opo a totepo epandja epe, oku tamukulula noku ulika kutya ye ota pula natango komeho.
2013	Frenandu okwali a pewa uushako wuusila, omweelelo, etalashe oshoka anuwa okwali ha lala kombete tayi etitha olukeno.
2014	Frenandu okwa pandula ati olye mu longele uuwanawa, ta gwedhapo kutya ngaashingeyi ota vulu a kalemo nuunona we ati nale ka wa li hawu mu talelepo oshoka ka wuna mpoka tawu vulu okukala omolwa ehala moka ali ha zi.
2015	Frenandu ota ku hokololwa ali he ende ashike okwa lemana owala kwaashi wike kutya ongiini.
2016	Frieda Kalukuma omunamimvo 50, okwa pewa egeelo lyondholongo yomimvo 30 kOmpangu yOpombanda mOshakati Omaandaha oshiwike shika.
2017	Frieda Ndafenongo, omushiinda gwawo okwa uvaneke ta tsikile okuya kwatha.
2018	Future FC okwa li a dhenge Young Brave 4-2, Ogongo United oya li ya dhana 1-1 naFresh United,Okahao FC oka li ka pewa yimwe nomiiyagaya kOutapi United omanga Okalongo United ka li ka dhana shi thike pamwe noNambula Young Generation.
2019	“Fye inatu hala oku udifilwa komuwiliki e na outondwe nafye.
2020	Fye inatu hala ovanhu vetu tava ningilwa omatilifo,” Kashuupulwa ta ti.
2021	Fye otwa didilike nghee omuperesidende keeli paveta wewiliko lobokisa a kendambala okufufya oshiwana eshi ati ye oku li kolukalwapangelo lobokisa molwasho okwa indilwa kovashiivi nawa moudano ou opo a twikile noilonga oo.
2022	Fye otwa hala efiyafanepo liwa mokati kovanafikola, meefikola adishe moshilongo, unene tuu eshi eyandjo lomapole eli ladja moilonga ye itulemo lovahongwa ava,” Nakale ta twikile.
2023	Gabriel Kalwenya ngono eli gumwe gomoyana yomusamane gwaFestus yo oyo taya tidhamo Festus noku fikapo egumbo lye okwali a tindi oku yelitha shoka sha ningwapo ta ti omalundilo owala nonande egumbo ndyoka mwa fikwa shili oondunda kuyo.
2024	Gabriel Shokonawa oye ali a kwatele komeho ethigathano ndika lyokumatuka ndyono lya lukilwa ngoloneya gwaHangwena Usko Nghaamwa.
2025	Gabriel Taapopi okwa li a ningi iiponokela oyindji ashike omukwati gwomokoola yaAndimba okwa li a lungundja shoKambishi na okwa li a kwata mo omatanga agehe ngoka ga li ga thangelwamo.
2026	Gamwe gomahangano ngoka ga gandja omakwashilipaleko ongaashi Namdeb, UNAM, NWR, MMI Holdings noshowo GSix Group.
2027	Gamwe gomomagano ngoka ga gandjwa ongaashi omakumbatha goku isikila 24, omakumbatha gokuyala koombete 24 osho wo omipepo nenge omafana gatano.
2028	Gamwe gomomagano ngono gali ga pewa aanaskola esiku ndyoka ogali ga gandjwa komulongwa omukulu mosikola ndjoka Omutseyimpango Sisa Namandje.
2029	Gamwe gomomahala ngoka geli mekwatelokomeho lyo Embasy ya Finland ongaashi oshikunino shomiti dhopaunshitwe shono opo sha patululilwe kuyele nuumvo.
2030	Gamwe gomomahangano ngono ga gandja omakwatho kaanona mbaka ogo ngaashi Karnic Distributors,Namibia Breweries,AMTA, Adego Investments,Ongha Service station,Fysal Fresh Produce.
2031	Gamwe gomomahangano ngono ga gandja oshimaliwa ongaashi Radio Wave, WHO, Erongo Red, MTC,Husab Mine, NBL, Arandis Town Council oku tumbulapo owala gamwe.
2032	“Gamwe gomomalalakano getu opo tu totepo oshikunino shika otwa hala tu kandulepo onkalo yokwaana iilonga mokati kaagundjuka, tse tu mune nokulonga ayihe tatu vulu okulonga.
2033	“Gamwe gomomalalakano getu otatu kondjitha oluhepo nonkalo yokwaahena iilonga moshigwana, noku kumika ooyene yoopoloyeka ya longe nomukumo opo oopoloyeka dhawo dhi koke,” Sioka ta ti.
2034	Gamwe gomomalalakano gokutyapula noku dhimbulukwa esikuvalo lyoshifo shoka, oku shi yambidhidha shi vule okumona omakwatho, sho shi kalekwe pamuthika nopondondo yi li nawa.
2035	Gamwe gomomatanga goPLAN ngoka ga dhikwapo okulonga iilonga mbika ongaashi, Obattalion ya Moscow, Obattaliona ontihetatu,Alpha Battalion.
2036	Gamwe gomugo ongashi opina ndjoka ha yi gandjwa ashike lumwe.
2037	Gamwe oga kwatela mo ompumbwe yoshimaliwa, aaniilonga yena ontseyo inaa ya gwana, okwaahena evi lya tulwa omayakulo gopamuni, ompumbwe yomeya gokunwa, eyogopalo, omagumbo, okwaana iilonga, iilonga yomiyonena nosho wo omutungilo gopalelo.
2038	Gavena Shaningwa sho a popitha oshituthi shaapiti mbaka okwa pandula DAPP sho ya etapo iilongwa mbyoka ya pe aalongwa uunongo nontseyo ndjoka tayi humitha komeho oshitopolwa shaMusati oshowo oshilongo sha Namibia.
2039	Gazza okwa gwedhapo tati okwali a luku oalubuma ye ndjoka Ondjila omolwa oondjila adhihe ndhoka a enda okuza kepititho lyoalubuma ye yotango.
2040	Gazza okwa holola woo kutya ngashingeyi ongundu ye yoGMP oyo yimwe tayi yelekwa noyili pomuthika gwoongundu oonkwawo ngashi Kalawa Jazmee, PSquare noRevoultions label Four Sound.
2041	Gazza okwa sindana ongomuhikingalo dhingi omulumentu komvo, oye ishewe a hika oalbuma dhingi komvo hayi ithanwa Pumumu, osho wo ondjimbo pa longelokumwe yoAbangani Bako taya imbi naEmtee & Saudi osho wo okwa pewa epapa lyashewa lyesimano.
2042	Gazza oye ali gwahugunina kostage oku ulika wumwepo womoongalo dhe oompe dhomoalubuma ye Ondjila.
2043	GDR okwa li wo a pe PLAN iikondjitho yoonkondo mbyoka aakwiita ya Namibia ya dhengitha nayo omatanga gomukolonyeki moNamibia.
2044	Gebhardt okwa timoDRC onkulu omuna uupomba 23. Okwa gwedha ko a ti uupomba utatu wa gwedhwapo okwii pyakidhilwa nawo moshitopolwa oshipe sha DRC.
2045	Geingob okwa kunkilile aanangeshefa opo ya kale nokulesha opo yuuveko shono shili momushangwiilonga gomuPresidente Geingob, oHarambee Prosperity Plan.
2046	Geingob okwali a ti epangelo olya egululila aanangeshefa oompito dhokungeshefa nokwa indile opo oompito dhilongithwe opo oshilongo shi tungale.
2047	Geingob okwa li eekelehi omapopyo gaUlenga kutya opwali aantu yazala omizalo dhoSWAPO, onga iifundja iitokele tapula Ulenga opo ahulithepo okuninga omapopyo gaafele shoka eshi takalako onga ekongo lyiitsa yombiliha mopolotika.
2048	Geingob okwa ti omasiku gopashigwana ngaashi Esiku lyOmapendafule omasiku geli mokaliindeli no inagapumbwa ehiyo lyasha, oshoka oshili oshinakugwanithwa shomuNamibia kehe oku kala piituthi yomasiku ngoka.
2049	Geingob okwa ti omayakulo gopolisi yopashigwana otaga ka kwatha oku kandulapo elongitho lyoonkondo hali ningwa omolwa uukashike komuntu womuntu unene wa hepeka aakiintu naanona,”Omuperesidende osho ati.
2050	Geingos okwa fatulula kutya ehangano lye otali gandja omikuli inaadhi kopekwa kegameno lyontumba, kaakiintu mboka haya landitha okapana nosho wo kwaamboka yena oongeshefa ooshona.
2051	Geingos okwa hokololele aapulakeni ye ehokololo lyonkalamwenyo ye paithano oshowo ndjoka yopaumwene, mwakwatelwa nontseyo oshowo owino ye kombinga yongeshefa.
2052	Geingos okwa pandula woo aakuluntu ye molweyambidhidho ndyoka yo ye mu pe ethimbo alihe okuza kuunona sigo ongashingeyi.
2053	Geingos okwa ti ishewe ehangano olya hala okupa aagundjuka omikuli dha manguluka momwaalu okuza poodola 50 000 sigo 250 000 ihe komiyalu ndhika otaku gwedhwa iihohela yooperesenda ntano adhike.
2054	Geingos okwa ti okwa hala okudhimbulukiwa ongOmunyekadhi gwaNamibia ngoka a li a kalelapo elunduluko.
2055	Geingos okwa ti oluhepo osho eitaalo, nokwa tsikile ko a ti okwa hala okulongitha ontseyo ye nowino we pangeshefa okukwatha, okutokola elyenge ngonga lyoluhepo ndyoka tali tsikile okudhiingoloka aakwashigwana oyendji.
2056	George Nambala okwa pewa ooN$8 000 molwombandi ye yoshingoli, omanga ye(Shikongo) okwa pewa ooN$6 000. Johanna Benson okwa pewa ooN$4 500 molwombandi ye yoshikushu.
2057	George Shaanika ngono ha tonatele mbono taya fulu iithindi naye okwa ti naye ota pandula sho ya pewa iilonga ashike otaya indile oshimaliwa shawo shigwedhelwe oshoka iilonga mbi haya longo anuwa oyindji unene na otayi pula omuntu wuna oonkondo.
2058	Gerhard Shiimi okwa ningi ekumagidho ndika omasiku ga piti pethimbo lyegandjo lyomiti nenge oopala 226 dhoku dhikitha iigunda nenge oomanga moka hamu wendelwa oongombe moshikandjohogololo she.
2059	Get Rich okwa li a holola enyanyu lye kwaayehe mboka ya kala noku mu yambidhidha.
2060	Get Rich omvalele yaShikoto, momukunda Onandhi gu li pokati kOnyaanya nOnankali.
2061	Gideon Kambonde omukalimo gomomukunda Oshikondailwa, okwa holola kutya iilikolwamo mbyoka a mona mepya lye omumvo nguka itayi vulika, naashike osheeta a kale inaa mana okuyungula pethimbo ndika molwaashoka oyindji unene.
2062	Gideon ngoka a popi okuziilila megumbo lye poHavana okwa ti okwa hala opolisi opo yi pitike aalandithi yomwaalu gwontumba opo ya landithe mepandaanda mokati koshilando naye akwatelwamo, oshoka mbaka oye na omagumbo oku kwathela.
2063	Gideon okwati oshidhigu kuye opo a thigepo ehala ndyoka aye palwe.
2064	Gideon Tuyoleni womido 59 ehe na ombapila yokushinga, ta di nokatauwa kopOngha moshikandjohoololo shaNdola, okwa nukila moshitauwa te li denge mokataxi okaRunX taka di kOndangwa.
2065	Gideon ya Nikodemus Niingo okwali omuuvithi megongalo Omulondo naakwanegongalo oye mu tseya nedhina Niingonene.
2066	Gidion okwa ti ye omukwashigwana omunamutimahenda naasho a lesha Kundana okwali a tokola opo a gandje shoka ena po.
2067	Gift Simataa ngono eli omukalimo gwomOndangwa okwa holola kutya uuna ya pumbwa osheelelwa ohaya mono iihuna oshoka pekondeina mpoka ohapu kala pu udha nayi.
2068	Gift Simataa okwa indile opo omuntu kehe a pumbwa oohi ando a kale a pitikwa okulanda uupakete woohi wu vulithe pukamwe oshoka anuwa mongashingeyi omuntu kehe okwa pitikwa owala a lande kamwe.
2069	Giggz okwa ti ngashingeyi okwa tokola opo a tameke oku ninga oalbuma ye ompe, ndjoka tayi ka kala ombwaanawa lela.
2070	Giggz oye ishewe a kwathela omuhikingalo ngoka a kala nokwiimba oongalo dho RnB gwedhina Floritha, nongalo ye ndjoka “I owe it all to You”, ya li ya sindana ekopi koNAMAs momvo 2013.
2071	GIPF Unlisted Investment Policy oya tsikila oku shi enditha nawa nonando omalandithilo moshimpungu shika oga taalelwa komashongo gasho.
2072	Gisera Shitalenti omunangeshefa omushona okwa li a popitha engungo lyaakiintu pOnawa moka a li eya kumike opo ya adhe iilalakanenwa yawo ta ti ethimbo olya thika opo yo ya zeko konima yesiga hoka ya kala yeli ethimbo ele.
2073	Given hope okuna aalongi yeli ya tatu (3) mbono haya longo oondondo dha yoolokathana.
2074	Giza ngono ati nonande ya tameke oku imba oongalo mo 2010 sigo opethimbo ndika inaya pititha nande oalbuma yasha ashike ohaya imbi owala uungalo kookamwe.
2075	GIZ okupitila mongongahangano yo Netball noVolleyball oya nduluka po embo ndyoka ta li ka longithwa kaalongi okulonga uudhano mbuka kaanona moosikola.
2076	Go ishewe omahangano omakondjelimanguluko oga li haga pitithile oompumbwe dhago adhihe mokakommittee haka.
2077	Gomes ina monika ondjo miipotha ashike Epangelo olya tsikile nokupangula omolwa uulunga shi ikwatelela kokatendo 264 kOmpango Yomalandulathano Gokuyonagula.
2078	Gomes okwa pangulilwa okuyaka sho a landa omashina gatatu gokufikila komuntu ngoka e ga yaka, ye okwa li omufekelwa pamwe naye moshipotha shika.
2079	Gonale okwa tile: “Dha londoka ihadhi yi itaa, ye kee ku lombwele keshi gwoye”.
2080	Go omahangano ngaka itaga vulu okutalikako ongo gaantu mboka yii yemo yopokati nenge gaamboka yena iiyemo yopevi.
2081	Go omahooli ngoka ga yela nogo opala taga kala kombanda” osho Andreas a fatulula.
2082	Go omulilo nguka ogwa temenwe okuza esiku ehala ndika lye egululwa omumvo 2002 na ogwa tsikila okutema sigo onena ndjika.
2083	Grootfontein Masters okwe shi pondola okudhenga Ondangwa Legends koopenendi konima sho ya li yiithigi onola monola mokapale muudhano waakokele.
2084	G.T okwa li a dhengemo Haundano nokusindana po ekopi lyoNetball, omanga Ponhofi a li a sindana po uudhano wobasketball.
2085	G.T okwa li a kutha aayambidhidhi ye momalimbililo sho a li a tulamo okoola ontitatu noku eta eyalulo lyahugunina li kale 3-1 nokwa li a sindana po ekopi, okapandi koodola N$ 1 400 noombandi dhoshingoli.
2086	G.T okwa li eshi ulike kutya ye keshi okatana sho a li a pondola okusindana po omakopi gaali lyokatanga koompadhi no lyoNetball, na okwa li eya omutiyali muudhano wokatanga kokoompadhi kuukadhona noBasketball.
2087	G.T okwa li nokuli a tameke okatanga ke hoka a li ashike te ka ngongolitha kombanda yomwiidhi gwokapale nokwa li ta dhana a fa Barcelona yaSpain.
2088	Gumwe gomaadhani yospana ndjika nokuli omukwateli komeho gwayo Elizabeth Shipanga okwa holola euvonayi lye sho aagundjuka inaa ya simaneka omaudhano pethimbo ndika.
2089	Gumwe gomaafekelwa mbaka natango ota fadhukapo oshikaha shoveta pethimbo oshinyolwa shika sha nyanyangidhwa.
2090	Gumwe gomaahikingalo moshilongo ngoka a tseyika nawa koyendji Nakale yaNakale okwali a pandula ehangano sho tali eta omauyelele omawanawa moshigwana.
2091	Gumwe gomaakokele Kiriana Sakaria okwa holola kutya kena epya, ye ishewe iha longo mepya molwaashoka ohaya hupu momankete naakwanegumbo lye, ta ti oyendji yomaayelele ohaya li owala omankete ngoka haya kongo yo yene miihwa.
2092	Gumwe gomaalongekidhi yoshiindingili shika Martin Antindi okwe shi yelitha nawa kutya oya longekidha opo momasiku ngoka ku ka kale omainyanyudho dhingi, yo mba taya landitha iinima yawo unene aagundjuka ta ya kala ta ya ngeshefa.
2093	Gumwe gomaalongi pokinda ndjika Beata Nendongo okwati kashali oshipu petameko okulonga nuunona ashike ngashingeyi okwa igilila nontseyo ye yoku kala nuunona oya huma komeho.
2094	Gumwe gomaalongwa penongelo mpoka pomimvo dhomilongo 1970 okwa pewa oshinakugwanithwa shokapale kuudhano wetanga lyokoompadhi.
2095	Gumwe gomaamwayina mboka yemu kalela Foibe Kahupi okwa hokolola kutya oshinima shino oshali sheya halutha noonkondo, no ka ya li ye shi ngele Mbalambala ota ka tya po hwepo oshoka sho ye ya ku ye moshipangelo ka li ta tonata nenge ta popi.
2096	Gumwe gomaanambelewa mboka yali ya kwatela osheendo komeho Asser Namupala okwa ti oshili tashi etitha ohenda oku tala onkalo yomukulupe moka eli nonande a tungilwa egumbo lye ndyoka.
2097	Gumwe gomaa unganeki wuudhano mbuka Villo Shikeva okwa ti uudhano mbuno oya kala ye wu longekidha noya hala aakwashigwana ye ye ya tale nkene omakondombolo ta gali ehete.
2098	Gumwe gomaavali mboka yali pokapale okwali a holola eyeme lye sho okapale hoka kali taka dhanenwa uudhano mbuka kali keli monkalo ya nyayika no ita ka ulike onakuyiwa ombwaanawa nando.
2099	Gumwe gomaavalwa Hilya Nghiwete okwa ti he okweya putudhila omikalo, nolundji okwe ya kumike ya simaneke osikola nokwi itula mo miilongwa yawo, shono ati osheya kwatha nopethimbo ndika oyeli kuyo yene.
2100	Gumwe gomiilyo yehangano ndyoka Armas Amukoto sho a pulwa a tye sha kombinga yoshipangelo shika, okwa ti pethimbo ndika Parest okuna iitayi iyali shimwe tashi adhika pOshikuku, naashoka sha patululwa mOmuthiya.
2101	Gumwe gomomalenga ngoka a gandja uuyelele mbuka koshifo shika Kashona kaMalulu okwa ti opwa tegelelwa egumbo ndika li ka kale lya tamekwa okutungwa mbala.
2102	Gumwe gomuyo ngoka ena uulema womeho Tuhafeni Shigwedha naye okwa taambako omagano ngoka nomaako agehe, ta ti oya nyanyukwa noku pandula ombaanga ndjoka sho ya yamukula kompumbwe yawo onene.
2103	Gumwe gomwaamboka ya tambula omashina ongaashi Albinius Amupadhi a za koshikandjohogololo sha Shikuku ngoka a totapo ongeshefa ye momumvo 2010 yina sha noku teta oomafufu noshowo okupanda.
2104	Gumwe gomwaambo ya gwedhapo pehokololo okwa ti nonande yali ya dhengele opolisi yaKatope ka yali ya holoka mbala opo ando yiye yi tale shoka sha ningwapo.
2105	Gumwe gwaanegumbo anuwa okwa ulike kutya oshi li nawa, ndele konima oya uvu omitopelo mbali dhondjembo.
2106	Gumwe gwomaahikingalo ali a pewa oshiholelwa ongaashi nee Ama Tokolos ngoka ali a totopo okangalo ta ka tungu nota kandungike haka ithanwa Ekwafo nalipule komeho.
2107	Gumwe gwomaa-imbi yongundu ndjika, Filly’zo, okwa ti ongalo ndjika otayi popi kombinga yiiningwanima yonkalo, notayi gandja omauyelele kaakwashigwana, opo ya kale ye holathane, yo kaaya ningathane nayi.
2108	Gumwe gwomaakwateli komeho yosheendo shika Fillemon Angombe a tseyika mokwiimba noku tota oongalo nedhina Filly-zo okwa ti oyali yu unganeke oshituthi shOkapana, mono ya gongele iimaliwa nelalakano lyokuyambidhidha aanona mboka yeli moluhepo.
2109	Gumwe gwomaalongekidhi yoshiindingili shika, DJ Siya, okwa ti aaholi yoongalo otaya ka mona enyanu enene okuziilila kaahikingalo ya yoolokathana, oshoka nuumvo oya tula po omusholondondo gwaahikingalo mboka haya nyanyudha nawa kaakunawe.
2110	Gumwe gwomaalumentu mboka yeli mendiki ndyoka Gerson Mwanyangapo okwa indile aalumentu ye ethe po eitaalo lya puka ndyoka ye na kutya oongundu “Ngele oweende pomahala gi ili no gi ili, nena otuuvu taku ti ngoka okuli mehangano lyaakulukadhi.
2111	Gumwe gwomaanafalaama mbaka omusimanekwa Abasta Iipinge ngoka wo eli kansela gwaRuacana okwa ti kutya elalakano lyomalandithilo ngaka okulandithapo iimuna yawo omanga oshikukuta inaashi ya oshoka nuumvo natango inaya mona omvula ya gwana.
2112	Gumwe gwomaanasikola mboka ha ya lala mootenda, Iipinge Shivute Ndilimeke okwa holola ta ti ye kaandjawo okokule noonkondo no ha ende ookilometa dhaadha pundatu opo a kale a thika posikola kehe esiku.
2113	Gumwe gwomaandohotola dhiinamwenyo konooli ngoka inaahala edhina lye li popiwe, okwa kwashipaleke kutya oonailona ohadhi eta shili uudhigu mepunda lyoshinamwenyo, shoka hashi vulu okufala sigo omeso.
2114	Gumwe gwomaashiinda ya gwaMbishi omunalukeno, naakwanezimo lye ohaye mu talelepo omathimbo nomathimbo okutala sho e li po.
2115	Gumwe gwomaatekulu okwali a hupu omanga mukwawo a pilemo thiluthilu, ngoka ali a hupu okwa li a falwa koshipangeo shepangelo kOutapi hoka ali a manene oondjenda.
2116	Gumwe gwomaatekulu ya Sheendelwako okuna uulema wo kwaana ewi ano ihaa popi ye iha ende omanga gumwe oye eli nawa.
2117	Gumwe ngono a gandja omukundu nguka oSalom Panduleni Namupala ngono oye kapatashu gomukunda Uukete nenge Oniiwe ya Ndapanda.
2118	Gumwe okwa hokolola kutya megumbo lye omeya otaga fuluka mevi nogeli taga thenene po omashisha ge ga gwile pevi niilya yago.
2119	Gumwepo gwomaahondji eli kohi yehangano ndika, Twapewa Amutenya, okwa holola kutya oku ulika ehangano lyawo pamwe niizalomwa iipe ogo gumwepo gwomomikalo okuyambulapo aahondji ooyakwawo yomoshilongo aashona, opo ya hokithwe okuhondja iikutu yawo yo yene.
2120	Gumwe ta indile opolisi yi kutheko oongaku opo yi kondeke uunona mbuka wo wu kale nokuya kosikola ngaashi uunona uukwawo ta wu mono omanongelo gawo.
2121	Gustav sho a holoka komeho gomupangula Peter Nangula oshowo omweeti gwiihokolola Bruna Muterembi, sho a pulwa ngele okuna oondjo okwa ti kena ondjo miipotha ayihe molwaashoka pethimbo a longo iilonga mbyoka okwali ta ehama.
2122	Gwamupolo okwali a zalekwa egala ngaashi hashi ningwa pomalangeko, okwa pewa omambo gomukunda oshowo moka ta kala ta pungula omambo ngoka.
2123	Gwanama okwa ti uuzigo mboka hawu kala momeya ngaka otawu vulu oku kateka eko lyuuluyi waanona mboka inaa ya valwa natango.
2124	Gwaneni naashoka mu na.
2125	Gwanuunyala okwa holola kutya oya kala megumbo nomusamane gwe ngono ali emu hokana okuza momvula yo 1992 konima sho oshilongo sha manguluka.
2126	Gwanuunyala okwa ti oshinima shika oshali shemu halutha noonkondo oshoka ina tseya etompelo kutya oshike aakwawo yomusamene ye na okumuthiga pomutenya.
2127	Gweesaya okwa tengenekwa taka fumvikwa mOlyomakaya twa taalela.
2128	Gwonale okwa tile; “Kuume koye oye kuume kamukweni”.
2129	Gwonale okwa tile ngele oto hengana ino tukana oshoka ohole oyina eshunino.
2130	Haashihe shawo ye shi tungu naashoka ya longa meukililo ano pauyuki.
2131	Hafeni Asino ngoka eli omutoloki gwomaudhano oku wete kutya Ranga Haikali oye a li a pumbwa okuninga omunashipundi gwomaudhano gaNPL.
2132	HAIDUWA: Ahowe Patema oshinima shoovene inashi pumbwa u shi lombwele ovakulunhu manga kaya, osheshi onda hala tu shi kufe mo nawa ndele oshivilo shetu hatu shi longekida nawa ndele novakulunhu eshi tave ke shi lombwelwa osheshi ohango ili popepi.
2133	“Hailwa Armas Amukwiyu, sho nda kala ndi mu shi; osho ngaa e li ndongo onena, inandi koneka sha sha puka mu ye; no inandi mu limbililwa nande nande.”
2134	Hailwa Ashipala okwa li a kwathelwa ku hailwa Frans Kapoko “M’ngomoni”.
2135	Hailwa Hainyeko okwa sile koongamba dha Zambia na Namibia momasiku 18 Mai 1967.
2136	Hailwa Kalomoh okwa li a tseyika wo nedhina “ Kanazende Rum Zomungarangara’.
2137	Hailwa Nanguwo okwa li ena omupevi gwe nakusa hailwa Kornelius.
2138	Hailwa Patrick Iyambo okwa li gumwe gwaakwiita omapenda mboka ya dheulwa koSWAPO.
2139	Hailwa Shixungileni okwa ka ehamekwa noku kwatwapo pethimbo, sho etanga lye lya homona omutondi kuumbangalantu womissioni yongeleka ya Katoolika ka Roma pOkatana.
2140	Hailwa Toivo okwa thiga po ondjokonona yoshitopolwa shetu itaa yi dhimipo.
2141	Haimudi okwa popi omadhiladhilo ngaka moonkundathana noshifo Kundana omasiku ga ziko.
2142	Haimudi ota ti oshikandjo she ohashi kala nomeya ogendji ihaaga longithwa pethimbo lyomvula, ngoka taga vulu okupungulwa go ga longithwe pethimbo kwa kukuta.
2143	Hainane okwa gwedha po kutya oya hala ya gandje iiholelwa iiwanawa koondolopa odhindji moshilongo, yo taya kala taya eta omadhiladhilo pamwe ngele tashiya komayambulepo gondoolopa yawo.
2144	Haingura okwa shanga omushangwa kepandja lye lyoFacebooka, sho eli moombete, kombinga yaasho she muyahitha, ta ti.
2145	Haingura okwa tseyika mokunyanuna aahikingalo yomoshilongo moshifo she shokomwedhi Scoops and Hoops.
2146	Haingura otatipo hwepo nando ita vulu okupopya, Kundana okwe shi kundana.
2147	Haitumba okwa ti tango okwa mono ashike omalwaala tage ya kolutu lwe molupe luundondo.
2148	Haiyaka okwa londodha opo aakwashigwana ya longithe nawa omalovu noku kala yi ingambeka okunwa iikolitha ya pitilila.
2149	Hakajee okwa gwedha po kutya oya mona eshongo enene lili mokati kaalongwa moshiputudhilo shoka, noyendji ohaya kala yeli mompumbwe yiilongitho, noya pumbwa okutota po oongeshefa dhawo konima yomadheulo ngoka.
2150	Haka oka fala momahogololo gopashigwana muNovemba 1989 ngoka ga sindanwa po koSWAPO.
2151	“Haka oka ningi omasiku ihaa ka longo we no nda thiminikwa opo ndika konge omeya pokapomba kamwe ke li kokule negumbo lyandje, osho omusamane nguka omukokele a fatulula.
2152	Haka okanona okatiyali taka ekelwahi moshitopolwa shaShana omwedhi nguka.
2153	Hali tungwa eenduda ngaashi a hala, ola fimana shaashi emanguluko, etumba linene nekwatafano la kola pokati koshitenya na inamweno shi li yo etumba linene komadimo.
2154	Halloween oshituthi hashi ningwa oku eta pehulilo lyiilonga yeteyo lyomomapya netameko lyomumvo omupe.
2155	“Halundji ooFirst Princesses haya mono ompito ngaashi ndjika onkene ondina etegameno oku ka tsakanena naakiintu aape osho wo okumona oowino oompe,” Wieland a ti.
2156	Halweendi okwa ti woo okwa pumbwa omunamutimanghenda ngoka tavulu oku ya kwathela niikulya opo a ninge haningi osoup yuunona pokamulongo kehe.
2157	Hamaimbilo agehe gomehangano lyaM’uambo Musical Works geli muuCD ashike gamwe po owala.
2158	Hamalwa ta tsikile ko kutya, omufekelwa okwa zi kuundingosho lwopotundi onti-12:00 uusiku sho e ya megumbo okwa tameke okudhengagula aamwayina aakadhona yaali mboka ya adhika ya kotha.
2159	Hambeleleni Matsi ngoka a tseyika nawa nedhina Hem okwa ti kena ondjo metamaneko ndyoka sho a li holoka komeho gompangu yamangestalata gwaVenduka oshiwike shayi.
2160	Hamhola okwa li wo a pandula aaNamibia mboka ya kala moUSA sho ye ya kwatha pamikalo dha yooloka noku ya uvitha uugumbo pethimbo ye naamatuki ye yali metalelopo molwuudhano moUSA.
2161	Hamukoto ota hepekwa koombepo dha nyata KuMaria Namupala ELOOLO – Omukiintu gomimvo 48 ota kongo ekwatho moshigwana, omolwomahepeko gokolutu nogopamadhiladhilo ngoka ta ningilwa koombepo dha nyata.
2162	Hamukoto ota ti ngaashingeyi iha vulu okulonga sha we.
2163	Hamukwaya okwa ti omandhindhiliko agehe nuumvo otaga ulike taku kala efundja ndyoka aluhe hali holoka ngele omvula oya loka nawa.
2164	Hamukwaya yaKalyati aya wani, etufiyapo shili neenghali osho daka fikifwa keumbo lavo kutya Hamukwaya okwaya hewa, ndele nomeongalo ola ka lombwelwa kutya oshilyo shimwe shovanyasha oshetufiyapo, uhu!
2165	Hamuntu ta hepekwa nenge omahepeko gontumba geshundulo omawinayi.
2166	Hamuntu ta kwatwa owala nenge te edhililwa nenge ta yi muupongekwa pwaa na omatompelo.
2167	Hamunyela okwa hokololele Kundana kutya, esiku lyiikolokosha pokati ka Wang na Haimbodi, Wang okwa ya woo kositaasi yopolisi, hoka aka kundathanenwa naye komupolisi ngoka kuume ke mokanduka ki ikalekelwa.
2168	Hamunyela okwa li a talelepo aanandholongo Omaandaha oshiwike shika.
2169	Hamunyela okwati, mongashi ngeyi, opolisi oya uvaneka opo yikonaakone oshipotha shaWang na Haimbodi.
2170	Hamunyela oye ngashingeyi ta pewa ombedhi kutya okwa yaka ooshako dhili ne noshowo okwa etha ooshako oonkwawo dhi yonuke.
2171	Hamunyela tati, Wang okweshi popi yemwene sho ali ta panyene Haimbodi kutya nanda okupatulule oshipotha ye kena sho ta ningwa oshoka okuna aapolisi ye heya futu.
2172	Hamushanga Omukuluntu mo NWRWU Denis Hamunyela ota hokolola kutya nonando Wanga a patululilwa oshipota ngeyi, okwa ndhindilikwa kutya omupolisi gumwe (edhina lishiwike ku Kundana) oha longele kumwe na Wang.
2173	Hamutenya okwa ti mbyoka ya li ya thiki pethimbo ndyoka oya li ashike yomalolelo oku tala ngele aaniimuna otaya landa.
2174	Hamutenya okwa ti ngashingeyi iikulya mbika ota yi landithwa woo moondoolopa ya Tsandi, Omuthiya noshowo dhimwe dha gwedhwapo muumbangalantu woshilongo.
2175	Hamutenya ta indile aanona ya simaneke oshilongwa shUunamapya shono osho hashi longo omunona kehe nkene iikulya niilikolomwa yomomapya hayi hololwapo.
2176	Hamutenya ta indile woo aavali, aanangeshefa oshowo aaleli ayehe ya tule aanona pomakati yo ya kwashilipaleke kutya omunona kehe okwaa mona elongo.
2177	Ha nale unene sho, Sheefeni a li na kuume ke omukiintu ngoka keena ombuto yoHIV.
2178	Hangame awike ndele kehe omuntu ta ilongo okulonga niikwakompiuta.”
2179	Hango okwa endulula kutya omeya ngoka taga inyenge miishana pethimbo ndika ogeetwa ashike komvula ombwaanawa ndjoka ya loko pethimbo ndika unene tuu moshitopolwa shaMusati.
2180	Hangula okwa indile woo aagundjuka ya kale noku talelapo oombelewa dhookansela miikandjohogololo yawo oshoka opo hapu tulwa omauyelele ogendji.
2181	Hangula okwa popi einekelo lye kutya euvathano ndika otali ka hulithapo omapopyo negandjo lyuusama kosikola yuunamiti kutya otayi longo aalongwa oyendji mboka itaa ya gwanenwa oku idheulila miipangelo mbyoka iyali omo ya li haya idheulile petameko.
2182	Hangula okwa popi pethimbo ali moonkundathana naKundana oshiwike sha ziko pethimbo kwa omahogololo gewiliko epe lyaagundjuka mOnayena.
2183	Hangula okwa ti limwe lyomomalakano gawo oku uva momakana gaagundjuka yoyene nokupulakena omikundu nomathaneko ngoka yena monakuyiwa oshowo ngoka gokuhumithakomeho iikandjohogololo yawo.
2184	Hangula oo ali ena oulema wokupopya nokuuda ko, okwa li tadi koukukamba vopomukunda wavo opo, eshi a ponokelwa nokutuwa nombele kuShilamba manga vali tava ende moixwa.
2185	Hangula oo a li meni londingosho okwa dja mo nokushikula Thomas na Tsam pondje nelalakano ngeno a amene omukainhu waye.
2186	Hangula opo ashike a xulifila opo.
2187	Hangula ta indile nomukumo opo aagundjuka ya kambadhale mpoka taya vulu yo ya adhe shoka ta ya lalakanene moonkalamwenyo dhawo.
2188	Hangula ta ti nonande omulilo nguka gwa tameke muJuni pokati mpoka ogwali gwa fudhapo no gwa tameke ishewe muAguste.
2189	Hannah Nangula-Kolokwe oye omupaindi nomumeyikapi dhingi gwomoshipala, ngoka a li i ilongo okumeyikapa noku ninga iiizalomwa koCollege of the Arts, nokwa kala nokupainda uukadhona dhingi owundji moshilando.
2190	Hano eshi oshe mu etela opo a tameke okunwa omalodu nai, ye a dule okupopya novakainhu.
2191	Hano mwa ninga omafuma taali oufumwena.
2192	Hano natu kototekele oshinano pokati kotuwa notuwa ngeenge twe li landula.
2193	Hano natu tamekeni okulonga petameko ashike lomuloka shaashi nande taku tengenekwa kutya okwa fa kuna omuloka neudo, katu shi kutya ota u kala ko fiyo efimbo peni.
2194	Hano, ngee oya monikila po kuyele otai dulu okutandwa mo (tashidulika nokuli evele li tetwe ko).
2195	Hano nomukulukadi nande oku kale a pikwa ye ta dengwa afa epakete, oumbada waye owa kala haukala apa kutya ngeenge okwa fiyepo oshipuna eshi.
2196	“Hano omalenga noovene vomikunda ove shi ashike okuwanifa po oveta nelandulafano ngeenge tashi uya kovalaule novAfrica vakwao?
2197	Hano omunhu ngeenge okwa ehameka ile a ningila omunhu omatilifo pakupya, pamushangwa ile kolutu, na kwatwe po ndee ta i modolongo.
2198	Hano opena oshipulifo sha kula kutya pamwe Kamati okwa kala efimbo lile moihole nokaana oko.
2199	Hano ponhele yokutunga oshipangelo ile ofikola pomukunda ile moshitukulwahoololo shoye, epangelo ota li longifa po oshimaliwa osho oku landa nokutukula oikulya yoshikukuta.
2200	Hano sha hala okutya elaka eli ohali popiwa nokuufanwa una ngeenge ovashamane vehe uditeko.
2201	Hano vanyasha li longeni oku kala ta mu tale omakwafo tamu a ningilwa kepangelo mefano liwa, shaashi omadilaadilo mawa, ohaa eta oiimati iwa.
2202	Hans okwa ti aatalelipo mboka ya tegelelwa okukala taya talelepo moRuacana otaa ka etela aakalimo yomoshitopolwa shika nondoolopa ndjika omauwanawa oshowo okuetapo oompito dhiilonga nodho ku landitha iilongomwa yopahedhi.
2203	Hans okwa ulike okwaa na mbili kwe nomuthika guudhano wetanga lyokoompadhi unene tuu moosekundosikola, a ti onkalo ndjika oyi na oshilanduli oshiwinayi ke yo komeho muudhano wetanga moshilongo.
2204	Harriet Nyambe,Rauha Ndilula na Festus Kandjala oshowo Immanuel Americu oyo yamwe yomaalongi posikola Erundu yali yapewa omapapa sho yali ya longo nawa miilonga yawo.
2205	Hashipala ngoka avalwa muMaalitsa momasiku 9 momuvo 1987 nokuli omvalele yomomukunda Onekwaya, okwa hitile ootundi dhe mEtalaleko Secondary School, moshitopolwa shaMusati, petameko lela.
2206	Hashipala okwa ti, Uuyuni Uukwanampinyuka, okanyandwa ka dhanwa mOshiwambo, hoka taka longo nota ka gandja omayele unene tuu kaanona yepipi lyongashingeyi, opo yi ikwate nawa no ya pulakene kaakuluntu yawo.
2207	Hasho tashi kala ngaaka, nokuli ngaashi naanaa omuleshi gwashili gumwe gwa Kundana a nyola ko”Facebook” tati; “Kewiliko esimanekwa!
2208	Hatuikulipi ta lombwele Kundana ta ti eshi ye a hombola okwa ana kutya ote keli didimika momafiku mawa nomafiku mai.
2209	Haucigarette ashike ndele nomakaya okombiya otaa dulu oku eta eekankela edi.
2210	Haudano okwe ya pehala etiyali omanga osikola yopombanda yaMweshipandeka ye ya pehala etitatu.
2211	Haufiku okwa indile aavali ya kale yena oshinakugwanithwa shokutuma aanona kosikola, yo ya kwashilipaleke kutya omunona kehe momukunda oha yi kosikola.
2212	Haufiku okwati okwa tokola opo uudhano mbuka wu ka nane aakuthimbinga yaza kiitopolwa yayooloka moshilongo momumvo taguya.
2213	Haufiku ta ti ota pandula oholomende sho ya etapo elongo lyoshali onkee ota indile aanona ya kale ya tumwa kosikola.
2214	Haukongo ta ti otaya pandula sho a mona omikanda dhoshilongo oya hala owala a galulilwe kegumbo ye a kale pamwe naakwanezimo lye pamwe onkalo ye ta yi hwepopala.
2215	Haulofu okwa ti ehala ndyoka olya nuninwa ongeshefa ndjoka ya hala oku tula po omalusheno getango opo yi vule oku landitha.
2216	Hausiku okwa ti oshiwike sha piti okwali kwa ningwa oshiponga mondjila onene yOmuthiya-Ondangwa, sha ningilwa pOnathinge mono mwali mwa kwatelwa oohauto ntano.
2217	Hausiku okwa yelitha kutya otaku lopotwa unene iiponga oyindji moondjila onene, ta ti miiponga mbyoka tayi lopotwa olundji omwa kanena oomwenyo dhaantu na yamwe ye ehamekelwa mo.
2218	Hausiku ta kumike wo aayendi yokolupadhi ya kwashilipaleke manga inaaya taaguluka opate kutya oya tala ngaa oombinga adhihe kutya ita ku zi iiyenditho pomahala mpoka taya taagulukile.
2219	Hauwanga okwa gandja ethaneko ndika pethimbo ali a popitha noku kunda ontanda yetumo mOngwediva ehulilo shiwike lyapiti.
2220	Hauwanga okwa li a popi neyeme ta ti ELCIN okwa taalelwa komashongo ogendji, no ta ende a fa ta hengumuka po.
2221	Hauwanga ta gwedhapo kutya oya hala ombelewa ndjoka yi kale ya tungwa mbala, yo iilonga yi tameke mesiku 1 Aguste nuumvo.
2222	Hauwanga ta pula aakwaELCIN yi imange kumwe, yo ya kondjithe ayihe mbyoka ya puka, yo ya longe pauyuuki ya kale aalanduli yaKristus opo ya ka mone omwenyo gwaaluhe.
2223	Hawala okwa ka landulwa miilonga mbyoka ku hailwa Martin Shalli 2009-2010.
2224	Hedimbi okwa oministry yawo ohayi landula omahala giilonga ga yooloka momahupilo goshilongo omumvo kehe.
2225	Hedimbi okwa ti oshigwana otashi ka tseyithilwa okupitila moompito adhihe uuna euvathano ndika lya kwata oshikondo ashihe shuusekuliti ashihe.
2226	Hedimbi okwa ti oshikondo she itashi vulu okulonga noshinima shomahangano inaaga hala okufuta ondjambi yopetameko molwashoka kage shi iiloyo.
2227	Heeno oshili, oshi li mondjila ovanhu nava djale eelinga kominwe opo ku limonikile kutya nakudjala olinga komunwe okuna mwene.
2228	Heeno shili oupate vomamanya ova kwafele neenghono, unene tuu ovakwashiwana ovo va kala koitukulwa yokoushai, ashike opena eenhele dimwe dina oyeendifo ihapu neenghono osho hashi eta opo okapate komamanye ka ninge efulu nenge oilambo yafa yoipeleki.
2229	Hefola laHatuikulipi, Emily, oo tete a pula omutoolinghundana kutya olyelye a yandja oufemba opo a dengelwe, okwa ti: “Oinima oyo to pula oya kufwa ko nale koFacebook.
2230	Heita okwa ti, okuyeleka konima yoomvula omulongo dha ka pita, onkalo oya lunduluka noonkondo nomagongalo gamwe oga hokanitha nokuli oohango dhi vulithe omulongo mesiku limwe.
2231	Heita okwa ti, okwa tokolwa nduno kutya ha gongalo nando moshikandjo shuuninginino ashihe tali ka zimina opo li hokanithe aantu pokati komasiku 23-26 gaDesemba, esiku lyetameko lyomvula nopethimbo lyoPaasa.
2232	Heita ta popi ta ti, olyo naanaa ehalo lyongeleka opo aagundjuka ya hokane yo ya tameke omagumbo ashike, oohango nadhi longekidhwe nawa nethimbo ndyoka itali piyaganeke omikalo niinakugwanithwa yopauKelesiti.
2233	Helena Nengola ngoka oye omuwiliki gwokuli po nosho wo omukwatheli moku ulikila aatalelipo ehala ndika oye a taamba New Era sho a thiki pehala mpoka.
2234	Helena okwa pita onge ehwahwameko lyoalubuma yawo ndjoka yi li poku pita manga Desemba ina adha, noya li ya hala ashike oku ulika omulyo gwoongalo dhawo.
2235	Helvy Shaanika: Oolopota miikundaneki odha ti omwanamati gwIiyambo okwa tondokele kongeleka okukonga ekwatho.
2236	Hem okwiipatana ondjo metomeko lyoshihauto WINDHOEK-Onkulungu mokukonda oonguwo niizalomwa a tseyika nawa okwa ti ye kena ondjo metamaneko lyokukotokela.
2237	Hendrina naye okwali a ulike iizalomwa ye yuumbulukweya uushona, kohi yehangano lye lyoRina, omanga Bobby Kaanjosa ali a ulike iizalomwa dhe pamwe naMokasa Reloaded dhedhina Olutenda.
2238	Hendrina Shikalepo gwo Leni Clothing Line, oye omutotipo gwoshiindingili shika, hashi ningwa konyala lwaali momvula, nelalakano okuyambulapo aahondji yoonguwo noku ya tula pamuthika gwopombanda.
2239	Henock okwati ina hala a dhengwe koluhepo omanga ena oonkondo nuunongo we mboka a pewa ku Kalunga ke.
2240	Hercules ota ti ngashingeyi okuhole ashike uudhano woVolleyball no ku na wo ohokwe oku tala uudhano woVolleyball ta wu ulikwa koTV limwe lyomomasiku ngaashi uudhano wumwe hawu ulikwa.
2241	Hewa momumvo 1915, epangelo lyuukoloni lyaatiligane olya li lya keelele omahepeko gaantu omoluulodhi.
2242	Hewa ndi ye kuMuni gwaMbaye, ombulu ndji hayi topolele aantu iilonga nkene ya mono ndje yo otayi ti: “Hey pikinini kom.”
2243	“He ya Loide, nenge tuli momukunda gumwe ihatu mu mono, ye iha kwatha omwana sha, ohatu kondjitha owala noshimaliwa shoka ha mono okuza kepangelo nonande itashi tu gwanithile po oompumbwe dhetu atuhe megumbo,” Nembungu a ti ngaaka.
2244	He yoshigwana, Omukokoliperesidende Sam Nujoma okwa li oye omuwiliki gwehangano ndika uule wethimbo alihe lyomimvo omidhigu dhekondjelomanguluko osigo oosho oshilongo shamanguluka momasiku 21 Maalitsa 1990.
2245	Hikumwah okwa ti aanona mbaka yaayelele otaya mono iihuna do shili oshoka aavali yawo ihaya longo no ka yena mpoka taya mono omakwatho nando ye na ohokwe yokuya kosikola.
2246	Hikumwah ta gwedhapo kutya oya kwathelwa lela komahangano ogendji ngono gena ohokwe yokukwathela omunona omuNamibia.
2247	Hilia Haufiku ngono naye a zile koSwakop okwa ti opo lwotango ta talelepo omauliko ngaka gopaipindi ashike okwa mona kutya oga enda nawa.
2248	Hillary oku li omudhani gwopokati ngoka hi ithanawa Libelo oshinakugwanitha oku keelela omatanga kaa ga gwile pevi.
2249	Hilya Naholo ngono eli gumwe gomaalongi mboka haya longo pOmboto pethimbo ta taambako omagano ngaka ya pewa kaanangeshefa okwali a pandula molwa omakwatho ngoka ya pewa.
2250	Hipondoka okwa indile opo ekonakono kombinga yomazimo li longithe iilongitho yopauteknika mbyoka yi na oshikalimo shopahedhi.
2251	Hipondoka, okwa ti omashongo ogendji ngoka ga taalela oshilongo ngaashi oluhepo, oluteni netopolo lyevi otashi vulika ga kandulwepo nenge ga monenwe ondunge nkene ngaka taga longwa nago, ngele okwa konakonwa iiningwanima yopahedhi yomonakuziwa.
2252	Hishishi Papa naye oye omuhikingalo ngoka a li i imbi omaimbilo ge gOshiwambo nokwa nyanyudha oyendji.
2253	Hitamuka ngoka pethimbo okandingosho ke ka tomekwa omulilo okwa lombwele oshifo shika kutya ye mwene okwa adhika a za po eli kegumbo okwa dhengelwa anuwa ongodhi kutya okandunda ke oka tomekwa omundilo ashike aantu inaya vula oku gu dhima.
2254	Hitamuka okwa ti okwa limbililwa oshoka anuwa keshi kutya omolwashike okandunda ke kena okufikwapo thilu no inaaya nyenyeta na naku longa iilonga mbika ta ti oya kala owala haya popi nawa.
2255	Hitman okwa ningi euvaneko ndika moWindhoek oshiwike shika poshigongi shoonkundana a ti ye okwa li enyakwa lyuuyuni mokudhenga oongonyo onkene okushi shoka shina okuningwa opo omuntu a ninge enyakwa muudhano mbuka.
2256	HIV oya tseyika uuvu waantu mboka ya hepa.
2257	Hogololeni oSwapo opo omahumo ga tsikile,” Pohamba tiindile.
2258	Hoka okwa thikile owala ta hogololwa nokwa ningi Secretary General goSwapo noshilyo shokangundumutima kongundu momvula tuu ndjoka yo1984.
2259	Hoka onda yi megumbo lyaTate V Nakwafila moka nda pewa epango lyotango sho ndapewa omiti dhokudhipaga uuwehame.
2260	Home Eenghundana Domalihafifo Allex naShyer ya pititha okavidio Wendy Allex naShyer ya pititha okavidio Wendy Windhoek-Ongundu yaa imbi Allex naShyer osho ya pititha okavidio kongalo yawo ompe yedhina Wendy oshiwike sha yi.
2261	Home Eenghundana Domalihafifo Analyse ota tidha oluhepo noongalo Analyse ota tidha oluhepo noongalo ONGWEDIVA- Omugundjuka ngoka ena oshitalenti shokwiimba okwa ti ye ita si oluhepo omanga ena ewi ewanawa notali hokitha.
2262	Home Eenghundana Domalihafifo Iizalomwa iiwanawa yu ulikwa WIndhoek-Aahondji yoonguwo yahetatu oyali yu ulike iizalomwa yawo iiwanawa opo ya nduulukwa, ongulohi yEtitano posenda yuunkulungu moKatutura (KCAC).
2263	Home Eenguhudana Aahingi ayehe naamboka yoololi naa iyuthe kompango yomopate Aahingi ayehe naamboka yoololi naa iyuthe kompango yomopate Iiponga yomondjila oya ninga oyindji unene moopate dhoshilongo.
2264	Home Eenguhudana Aakokele inaya kuthwa mo melandulathano lyoshikukuta Aakokele inaya kuthwa mo melandulathano lyoshikukuta ONGWEDIVA-Omunashipundi gwElelo lyoshitopolwa Omusati okwa ti aakulupe natango otaya pewa iikulya yoshikukuta.
2265	Home Eenguhudana Aakokele mOkankolo ya pewa omagano Aakokele mOkankolo ya pewa omagano ONYUULAE : Aakulupe yomoshikandjohogololo Okankolo oyali ya gongala pombelewa yakansela pOnyuulae, opo ya taambe omagano gawo ngoka ya pewa komusahenda.
2266	Home Eenguhudana AaNdangwa inaya panda aalandithi aa Angola AaNdangwa inaya panda aalandithi aa Angola ONDANGWA-Elelo lyondoolopa yaNdangwa olya uvaneke tali ka tunga omatala nenge omahala mpoka tapu ka kala hapu landithilwa kaalandithi ya za koAngola.
2267	Home Eenguhudana Aanona yoskola ya longwa kombinga yoHIV/AIDS Aanona yoskola ya longwa kombinga yoHIV/AIDS Aalongwa pethimbo taya dheulwa noku yelithilwa kombinga yombuto yo HIV ndjoka hayi fala muuvu wo AIDS.
2268	Home Eenguhudana Aapangi ya laleke kuume kawo miilonga Aapangi ya laleke kuume kawo miilonga Omundohotola Amaambo pamwe nOmundohotola Solly Amadhila ya kuutumba mongelka yaNiipa pethimbo lyoshituthi fumviko sha Nakusa Hilma Nangula Amaambo Etitano lya yi.
2269	Home Eenguhudana A gandja iidhanitho nomambo kokinda yIihekeya A gandja iidhanitho nomambo kokinda yIihekeya Omukalimo gwomomukunda Iihekeya moshikandjohogololo Otamanzi moshitopolwa Omusati okwa gandja omagano kokinda pomukunda ngoka, omasiku ngaka.
2270	Home Eenguhudana A kala nokukwata koonkondo okanona (12) uule gwomvula A kala nokukwata koonkondo okanona (12) uule gwomvula ONGWEDIVA-Omulumentu gwomimvo omilongo 24 okuli mondholongo sho anuwa ta tamanekelwa ekwato koonkondo.
2271	Home Eenguhudana A kuthwa iilongitho kukansela OMUNYELE- Kansela wOshikandjohogololo Outapi okwa kutha ko iilongitho yali ya pewa gumwe gomwaakwashigwana moshikandjohogololo she molwaashoka ina longitha iilongitho mbyoka ngaashi sha uthwa.
2272	Home Eenguhudana A yonenwa oshikunino she kuhekulu A yonenwa oshikunino she kuhekulu ONGWEDIVA-Omulumentu gwepipi lyopokati okwa limbililwa omolwa hekulu ngoka ta yonagula po oshikunino she, ye omo ha hupu.
2273	Home Eenguhudana Ehumokomeho ihali holoka po meni lyethimbo efupi Ehumokomeho ihali holoka po meni lyethimbo efupi ONGWEDIVA – Aanamibia naya pandule epangelo kohi yewiliko lyoSwapo omolwa omauwanawa neputuko ndyoka epangelo lyeeta po.
2274	Home Eenguhudana Elenga mUukwanambwa lya kuthwa miilonga Elenga mUukwanambwa lya kuthwa miilonga ONDANGWA- Elelo lyOndonga olya kutha miilonga elenga enene moshikandjo shUukwanambwa omusamane Wilbard Lidker.
2275	Home Eenguhudana Embugaleko nali hulithwe po UUKETE – Okwa konekwa aakalimo yomomukunda Uukete moshikandjo Oniiwe nomikunda dhilwe inaaya nyanyukilwa eteto lyomiti ndyoka taya holola kutya otali eta embugaleko unene koombinga ndhoka.
2276	Home Eenguhudana Eputuko ota li endele pamwe nokatoo ile ne ningililemo Eputuko ota li endele pamwe nokatoo ile ne ningililemo Kundana okwe u ya pondodo opo paife ta dulu oku shanga omadilongo oudindi woshifo eshi oshivike keshe.
2277	Home Eenguhudana Ethimbo lyomauliko gIipindi Ndika ethimbo ishewe lyomumvo mpoka oshilongo shafa hashi yi methimbo lyokwiilongekidhila omauliko giipindi.
2278	Home Eenguhudana Gandjeni iikulya yongushu kiinamwenyo yeni Gandjeni iikulya yongushu kiinamwenyo yeni ONANKALI – Aanafaalama moshitopolwa shaShikoto omasiku ga piti oyali ya indilwa opo ya gandje iikulya yongushu no yina iitungithi kiinamwenyo yawo.
2279	Home Eenguhudana Iigwana Hangano ya gwanitha omimvo 70 – ihe ombili oyi li peni?
2280	Home Eenguhudana Iilonga yomumati gokuushayi ya pewa oshingoli Iilonga yomumati gokuushayi ya pewa oshingoli ONGWEDIVA – MTC okwa shaina ombilive ye uvaneko nomulongwa gwomondondo 12 ngoka a li a shitipo ongodhi yopeke ihaa yi nwethwa okredita.
2281	Home Eenguhudana Iimaliwa yomahumithokomeho ota yi ti shike kiitopolwa?
2282	Home Eenguhudana Iithima oya fa itaa yi ka longa Iithima oya fa itaa yi ka longa AaNamibia otwi igilila iilya nepungu, notwe yi tala ko onga oyo oshikwiila shetu shesiku kehe.
2283	Home Eenguhudana Inamu dhana omeya ohaga li aantu Inamu dhana omeya ohaga li aantu ONGWEDIVA- Opolisi yomOshana oya ti oya limbililwa komaihumbato gaakwashigwana mboka inaaya hala oku hulitha po oku dhana momeya.
2284	Home Eenguhudana Ka longelwa iihuna kuHe ONESI- Omulumentu gwomimvo 35 okwa holoka mOmpangu yaMangestrata oshiwike shika shi na sha nehepeko lyokamwanamati komimvo ntano.
2285	Home Eenguhudana Konima yekumba molwa osodomi ONGWEDIVA – Omumati gwomimvo omulongo 19 okwa tulwa konima yekumba sho ta tamanekelwa ekwatonkonga lyokanonamati koomvula mbali.
2286	Home Eenguhudana Kotokeni ope na eetaxi doikengelela Kotokeni ope na eetaxi doikengelela Eenhana -Opolifi yoshitukulwa shaHangwena oya pula ovatwaalelwa va tale nawa, nova kale tava londo meetaxi odo di na oufemba wokuhumbata ovanhu.
2287	Home Eenguhudana Mbo ye na iimuna mondoolopa otaya ka katulilwa onkatu Mbo ye na iimuna mondoolopa otaya ka katulilwa onkatu ONDANGWA- Elelo lyondoolopa yaNdangwa kali uvite ombili omolwa iimuna mbyoka hayi kala tayi lyatakana nondoolopa ayihe.
2288	Home Eenguhudana Natu gwaneni naa shoka tu na Moshifonkundana shetu oshiwike shika omwa li etumwalaka inaali opali nenge lya nyolwa komuntu ngiika ta shendjula.
2289	Home Eenguhudana Natu taleliipo oshilongo shetu Tse aaNamibian, otwa pumbwa oku enda nokutalelapo oshilongo shetu yene.
2290	Home Eenguhudana Okamati (18) ka sile metale RUACANA-Omuloka omwaanawa moshitopolwa shaMusati ngoka tagu tsikile nokushambudha oyendji, ogwa thigi yamwe moshikogo oshiluudhe.
2291	Home Eenguhudana Okwaana omagulu ita ku mwiimbi okuya kenongelo Okwaana omagulu ita ku mwiimbi okuya kenongelo OKAHANYA -Loide Nelago okwi itaala kutya okulumba nuulema itaku mwi imbi okulonga nenge okuya kenongelo.
2292	Home Eenguhudana Ombepo yomutondi ya hanagula po egumbo Ombepo yomutondi ya hanagula po egumbo ONGWEDIVA – Aanegumbo yane oye na ompito onene yokukala yaana egumbo sho haya mbandapalekwa aluhe kombepo yomutondi ndjoka ya hanagula po nokuli egumbo lyawo.
2293	Home Eenguhudana Omhumbwe yomeya otayi geye Omeya ogo oshinima shimwe tse aaNamibia twa kala tweshi kutha ko ashike hashi monika nuupu.
2294	Home Eenguhudana Omolwashike oosikola dhimwe tadhi ndopitha omanga oonkwawo tadhi pititha nawa?
2295	Home Eenguhudana Omukulupe ta hepekwa koyana OSHIPUTU-Omukulupe gwomimvo 86 okwa tameke okuhila omakaya gOshiwambo ngoka haga kunwa molwongeyo sho ta tala omundilo omanga iimaliwa ye yopenzela mbyoka ha kwata yi niwe komwana gwosheeli.
2296	Home Eenguhudana Omuthika gwoluvalo noshowo omaso moNamibia gwa tseyithwa Omuthika gwoluvalo noshowo omaso moNamibia gwa tseyithwa Namibia okuna omuthika gwoluvalo gu li pevi muAfrica kohi yombuga ya Sahara.
2297	Home Eenguhudana Onda a udifwa nai kOvakahao “Fye inatu hala oku udifilwa komuwiliki e na outondwe nafye.
2298	Home Eenguhudana Ondjodhi yaaniiyemo iishona osho yatsu Ondjodhi yaaniiyemo iishona osho yatsu OMUTHIYA – Aaniiyemo iishona mondoolopa Omuthiya oya nyanyukwa oshoka ngashingeyi otaya vulu okuitungila omagumbo gawo moshilando shoka.
2299	Home Eenguhudana Oongodhi natango kadhina onetwork Oongodhi natango kadhina onetwork Methano otamu monika gumwe gwomaakalimo yomEengodi a londa koshiti hoka ta kongo omakuthikuthi gongodhi ye, ye a vule a ninge omakwatathano naashiwikile ye.
2300	Home Eenguhudana Ooproyeka mOniipa dha pewa iilongitho Ooproyeka mOniipa dha pewa iilongitho ONIIPA – Konyala oopoloyeka ntano dho moshikandjohogololo Oniipa etiyali lyoshiwike shika odha pewa iilongitho.
2301	Home Eenguhudana Opolifi ota i handukile ovahepeki voinamwenyo Opolifi ota i handukile ovahepeki voinamwenyo ONGWEDIVA – Opolifi moshitukulwa shaMusati, oya tokola oku katukila onghatu yopaveta ovanhu ovo tava hepeke oinamwenyo.
2302	Home Eenguhudana Opolisi otayi kongo oombangi moshipotha shedhengo Opolisi otayi kongo oombangi moshipotha shedhengo OMUTHIYA – Opolisi mOmuthiya moshitopolwa shaShikoto otayi kongo Naftal Vatilifa gomimvo 24, na Shiihuleni Nghishikushitya.
2303	Home Eenguhudana Opoloyeka yaagundjuka mOkaku otayi humu komeho Opoloyeka yaagundjuka mOkaku otayi humu komeho ELOOLO – Omolwa onkalo yokwaahena iilonga moshilongo, yamwe yomaagundjuka moshikandjohogololo Okaku oya tameke okwi ilongela yo yene.
2304	Home Eenguhudana Oshikukumungu shovalongi okwali ngaho shi na oku efwa shiye ngaho kokule?
2305	Home Eenguhudana Oshiluli sha fikile oohema dhe kolutu Oshiluli sha fikile oohema dhe kolutu Josephina Wilhelm a lala nomutekulu gwe mepya pompile yawo pomukunda Epukunoyana.
2306	Home Eenguhudana Oshitukulwa shaMusati otashi pewa vali eendja doshikukuta da wedwa po.
2307	Home Eenguhudana Oshivilo shoipindi kOrajemund noneudo oko shi li Oshivilo shoipindi kOrajemund noneudo oko shi li Oranjemund – Oshivilo shokomudo shoipindi kodoolopa ya Oranjemund (Oranjemund Diamond Festival) no neudo oko shi li.
2308	Home Eenguhudana Osikola Omahiya ya mona oongulu dhosikola tadhi kalele Osikola Omahiya ya mona oongulu dhosikola tadhi kalele Abisai Nendongo pamwe naNgoloneya Henock Kankoshi osho wo aanambelewa yalwe mboka ya lukilwa oklassa posikola ndjika.
2309	Home Eenguhudana Oyendji mOshikoto inaya mona eteyo ewanawa nuumvo Oyendji mOshikoto inaya mona eteyo ewanawa nuumvo Omusamane Haitange pamwe naanegumbo lye taya ulike nkene iilya yawo ya fikwapo komutenya nokuulumbu wonuumvo.
2310	Home Eenguhudana President Geingob eegulula iipindi pondangwa President Geingob eegulula iipindi pondangwa ONDANGWA-Omupresidente Hage Geingob okwa kunkilile aanangeshafa opo ya longe neitulemo opo ya wa pe okukondeka oluhepo nepangelo.
2311	Home Eenguhudana Shambo ina taamba ko etidho ONDANGWA – Mwene gomukunda Okadhimeti ngoka oye eli mwene goshipundi Onyelelo moshikandjo shOndangwa Petrus Shambo Martin, okwa ti ye ina taamba ko ekuthomiilonga lyopakathimbo omanga inaa shi ningwa pambelewa.
2312	Home Eenguhudana Tava hepekwa koshilulu ONGWEDIVA – Ovaneumbo vaJeremia Johannes na Ester Angula vomukunda Uuyoka mOmulondo mOshitukulwa Oshikoto, otava li tava pi, koshilulu osho vati hashi va denge shoo tashi li mo oikulya meumbo nokuva tilifa oufiku.
2313	Home Eenguhudana Tulongeni iikulya yetu yene OMUTSE – Kansela gwoshikandjohogololo Omuntele, Sackey Nangula okwa kumike aakwashigwana ya kale noku longa oondya dhawo yene.
2314	Home Eenguhudana Uunshitwe nawu kalekwe po UUYOKA – Mwene gwomukunda Uuyoka moshikandjohogololo Onayena, Kleopas Indongo okwa pula aakwashigwana opo ya gamenene po uunshitwe, yo ye wu kaleke po ngaashi shuuthwa.
2315	Home Eenguhudana Uuyogoki owo owala uuwanawa Omukunda Ondingwanyama nagu pandulwe, mokuninga gwotango muNamibia moka omuntu ngele a hala okuya kiihwa heshi ningi inaa pumbwa okukala ta lengalenga ngele opena ngoka uuka mpoka eli.
2316	Home Eenguhudana Ya dhimbulukwa esiku lyaanuulema muuyuni Ya dhimbulukwa esiku lyaanuulema muuyuni ONIIPA – Aakalimo yomoshitopolwa shaShikoto nonuumvo oyali ya dhimbulukwa esiku lyaanuulema muuyuni.
2317	Home Eenguhudana Yandeni okudhanena iitopitha OSHIVELO – Kuyele oshiwike shika ombelewa yopolisi moshitopolwa Oshikoto oyali ya gandja etumwalaka opo aakwashigwana ya yande okudhanena iitopitha mbyoka yi ihanena moshitopolwa.
2318	Home Eenguhudana Ya pandula komakwatho ye ga pewa Ya pandula komakwatho ye ga pewa ONYAANYA – Aakalimo yatano (5) yaza koosenda dha yoolokathana mOnyaanya oya pandula molwomakwatho ngoka ya pewa kaasahenda.
2319	Home Eenguhudana Ya yi miipandeko moluukongo waali paveta Ya yi miipandeko moluukongo waali paveta Walvisbay- Opolisi oya kwatapo aalumentu yatatu mboka yaadhika ya dhipaga osino yimwe.
2320	Home Ehumokomeho Ohangwena otayi humu komeho momatungo Ohangwena otayi humu komeho momatungo Oshikondo shOmaudhano inashi dhimbwa euvaneko lyasho okutunga endiki lyomaudhano pEenhana moshitopolwa Ohangwena.
2321	Home Elongo Eitaalo muuSatan tali kundathanwa poshigongi shaalongi Eitaalo muuSatan tali kundathanwa poshigongi shaalongi Onkene oshinima shika osha tulwa melandulathano noku kundathanwa kaalongisikola.
2322	Home Elongo Ya pewa ongombe sho ya longa nuudhiginini Ya pewa ongombe sho ya longa nuudhiginini ONDANGWA – Minista gwElongo, David Namwandi okwa gandja ongombe kOshikandjolongo Onathinge molwaashoka sha longo nuudhiginini melongo, omvula ya ziko.
2323	Home Features AaKaku ya pewa omatalashe noshindji AaKaku ya pewa omatalashe noshindji OKAKU – Kansela gwoshikandjohogololo Okaku, Joseph Kapya Endjala, oshiwike shika okwa gandja omatalashe kaantu oyendji yomoshikandjohogololwa she.
2324	Home Features Aalandithi momapandaanda ya tidhagulwa mOutapi Aalandithi momapandaanda ya tidhagulwa mOutapi ‘Ngele okanona oka tilehi oshiyaha shuukuki nena owa tegelela aantu mbaka yi idhenge.
2325	Home Features A dhipaga omukiintu gwe eti imangeleke A dhipaga omukiintu gwe eti imangeleke OUTAPI-Omukiintu gwepipi lyopokati ngoka a li omuniilonga moSalon yimwe mOutapi okwa si eso enyayalithi sho a dhipagwa komulumentu gwe.
2326	Home Features Exit a tseyitha oalbuma ye Windhoek- Omuimbi gwoongalo dhoKwaito David Shikalepo, a tseyika nawa Exit, osho a tseyitha kutya oalbuma ye ndjoka ya kala ya tegelelwa otayi piti pehulilo lyomwedhi nguka.
2327	Home Features Ezimo lyandje olya za peni Kundana ota kala noku ngonga oshikalimo shembo:“Where Others Wavered, The Autobiography of Sam Nujoma oshiwike kehe.”
2328	Home Features Hamukoto ota hepekwa koombepo dha nyata Hamukoto ota hepekwa koombepo dha nyata ELOOLO – Omukiintu gomimvo 48 ota kongo ekwatho moshigwana, omolwomahepeko gokolutu nogopamadhiladhilo ngoka ta ningilwa koombepo dha nyata.
2329	Home Features Hem okwiipatana ondjo metomeko lyoshihauto Hem okwiipatana ondjo metomeko lyoshihauto WINDHOEK-Onkulungu mokukonda oonguwo niizalomwa a tseyika nawa okwa ti ye kena ondjo metamaneko lyokukotokela.
2330	Home Features Minista Ithana ota ende pamwe nenzuna Oches Minista Ithana ota ende pamwe nenzuna Oches ONDANGWA – Konyala omukadhona kehe moNamibia okuna ehalo nohokwe oku kuthombinga momathigathano gaakadhona dhingi.
2331	Home Features Omagwedheloo gopenzela otaga taambwa muAuguste Omagwedheloo gopenzela otaga taambwa muAuguste Windhoek -Aakulupe ota ya ka kala nenyanyu mokuuva kutya omagwedheleko kopenzela, ngaashi gali ga igidhwa muApiilili, ota ga ka taambwa muAuguste.
2332	Home Features Omatemo naga ye komipini omvula oya loka Omatemo naga ye komipini omvula oya loka IIKOKOLA – Mwene gwomukuna Iikokola mOndonga I-Ben Nashandi okwali a kunkilile aantu yomukunda gwe ya tameke ku longa momapya oshoka omvula oya loka nawa.
2333	Home Features Omuhondji woikutu omunyasha teli longele ye mwene Omuhondji woikutu omunyasha teli longele ye mwene ONGWEDIVA – Komuhondji woikutu eli pamufika muwa, ongeshefa yoidjalomwa yopashinanena otayi dulu okukala iwa notayi nyakula.
2334	Home Features Omunuulema ta hepitha mumwayina nomanganga Omunuulema ta hepitha mumwayina nomanganga ETAYI – Omukulupe Hapopawa Petrus okuli ta li tapi sho ta hepekwa kumumwayina gwoshilema.
2335	Home Features Ondungethaneko yuuwanawa ya Harambee Ondungethaneko yuuwanawa ya Harambee Oshiwike sha yi otwa nyolele kontompolwa yotango yondungethaneko ndjika kutya omolwashike ya pumbiwa.
2336	Home Harambee Plan Ehumitho komeho lyiiyalo Ondungethaneko yelikolo Harambee oya shike Oku etamo olusheno pethimbo lwa pumbiwa shinene: Molwashoka oopoloyeka dhoku longa olusheno ihadhi vulu okudhikwa po pethimbo limwe.
2337	Home Harambee Plan Ethigathano pamahupilo Omashongo ngoka ga taalela aantu yetu nena,ogo okwaana iilonga, oluhepo, ondjala nokwaathike pamwe pamahupilo.
2338	Home Harambee Plan Eyokomeho monkalathano Ehumokomeho kehe nali kale ta li etele aantu uuwanawa lyo ishewe oha li eta iizemo.
2339	Home Harambee Plan lundululo momahupilo Ondungethaneko yelikolo Harambee oya shike Oshiwike shika otatu ku etele nkene omathaneko goHarambee taga longithwa oku eta po elunduluko momahupilo.
2340	Home Iipopiwa Iimonene omuholike nando oku na HIV Iimonene omuholike nando oku na HIV Konyala kehe gumwe okwa tseya Immanuel Sheefeni omunamimvo 32, ngoka eli omunandjungu moshinima shoHIV/AIDS.
2341	Home Iipopiwa Oku ya noku galuka moheli:Efalomo Oku ya noku galuka moheli:Efalomo Inandi nyola embo ndika ongo oshinima shokwiikongela esimano nenge ndi itange ngame mwene momukalo gwontumba nenge gwongandi.
2342	Home Iipopiwa Omathaneko omatitano geyokomeho Omathaneko omatitano geyokomeho Oshiwike sha yi moshinyolwa kombinga yoNDP5 ndjoka yi li miilonga ngashingeyi, Kundana okwa li eku etele shoka ngaka ga hala oku adha mokuyambulapo aantu pankalathano.
2343	Home Iipopiwa Oondjokana omuti gwokupanga ohole Oondjokana omuti gwokupanga ohole Ondjokana oya fa omuti gwokupanga omaiuvo gomulumentu nomukiintu, ngele taa ehama uuvu wohole.
2344	Home Omainyanyudho Aamati yathiki WINDHOEK-Ongundu yaahikingalo yane mboka haya imbi oongalo dha tsa ngaashi Zulu Boy, Sixa, Doctie naAnchux ya tseyika nawa nedhina Ama Daz Floor osho ishewe ya pitiko noalubuma yawo ontiyali yedhina Twafika.
2345	Home Omainyanyudho Aini oye Miss Mshasho Windhoek – Okwali uusiku wekondjithathano lya kwata miiti sho aakadhona 12 yali yu ulike uunongo wawo mekondjelo lyoshikoloni shotango sha Miss Mshasho.
2346	Home Omainyanyudho Allex na Shyer nayo ya pitiko WINDHOEK – Mateus Ekongo naHamutengela Tomas, aamati yavalelwa mEngela oomvula 25 dha ka pita nedhina lyawo moongalo Allex & Shyer, ota ye shi enditha nawa moongalo dhawo.
2347	Home Omainyanyudho Chester oalubuma ye yotango “Time To Shine” Chester oalubuma ye yotango “Time To Shine” WINDHOEK – Komume Nehemia a tseyika wo nawa nedhina Chesta osho a pititha oalubuma ye yotango tayi ithanwa “Time to Shine”.
2348	Home Omainyanyudho Chiza ota ka nyanyudha pOmusati Chiza ota ka nyanyudha pOmusati Windhoek – Joseph “Chiza” Nehale ngoka a kala noku nyanyudha piituthi ya yoolokathana moKatutura ota tsikile noku longa nuudhiginini.
2349	Home Omainyanyudho Daster a pititha oAlubuma ontiyali Daster a pititha oAlubuma ontiyali ONGWEDIVA-Johannes Shapopi a tseyika nedhina Daster okwa galukile mondambo noAlubuma ye ontiyali ndjoka ta yi pangele nale omapandaanda moshilongo.
2350	Home Omainyanyudho Ehangano lyaahikingalo lya dhikwa Ehangano lyaahikingalo lya dhikwa Arrafath, Antonio na Glo, aatotipo yehangano ndyoka lyo My Ongoma Media pethimbo taye li tseyitha pobar ya Tornado Osoondaha yapiti moVenduka.
2351	Home Omainyanyudho Filly-zo a thigipo Young kasi Filly-zo ngoka a tokola okuthigapo ongundu yawo yo Young Kasi.
2352	Home Omainyanyudho Fimbiko na Mbuku ya uvathana Windhoek- Otashi vulika yamwe muumbangalantu woshilongo yaashi kutya Mbuku na Fimbiko oyo oolye.
2353	Home Omainyanyudho Gazza na Kwateni Omnona Gazza pethimbo lyetalelopo lye kudhimwe dhomoosikola moshitopolwa sha Kunene hoka a gandja uudhanitho, uuleke niikwathitholongo yilwe.
2354	Home Omainyanyudho Giggz naye a ningi omuhikingalo Giggz naye a ningi omuhikingalo Omuhikingalo gwoongalo dha yoolokathana, Tangeni Ausiku, ngoka a tseyika nawa nedhina moongalo Giggz nenge TheFutureIsGiggz, na ye osho a holokele mehangano lyo kwiimba.
2355	Home Omainyanyudho Iizalomwa iipe tayi ka ulikwa koNice Restaurant Iizalomwa iipe tayi ka ulikwa koNice Restaurant Okakadhona hoka ta ka ulike oonguwo dho Leni Clothing Line pethimbo lyolweetho Olutiheyali lwo ku ulika iizalomwa iipe.
2356	Home Omainyanyudho Kashima okuna ondjodhi onene ONAYENA – Aluhe petameko sho okanona ta ka putuka oha ka kala ka hala oku adha sha monkalamwenyo yako noku kala taka ulike oshitalenti shako oshowo okuninga shoka kehole monkalamwenyo yako.
2357	Home Omainyanyudho Key otaka ulika uunongo we koPhilippines Key otaka ulika uunongo we koPhilippines Key Haikola ngoka ta ka ulika uunongo we woku katuka pondje yoshilongo methigathano lyaMiss Global.
2358	Home Omainyanyudho NAMA’s 2017 ota yi ningilwa mOmbaye NAMA’s 2017 ota yi ningilwa mOmbaye Oshituthi shokomumvo shoku gandja omapole nomakopi kaahikingalo aaNamibia sho nuumvo otashi ningilwa mOmbaye komunkulofuta gwaNamibia.
2359	Home Omainyanyudho NAMAs yomumvo 2017 ita yi kala moWINDHOEK NAMAs yomumvo 2017 ita yi kala moWINDHOEK Gal Level ta imbi noku dhana poshiithanene sho NAMAs kuyele nuumvo poRamatex moVenduka.
2360	Home Omainyanyudho Nghidengwa natango ota shanga uunamambo Nghidengwa natango ota shanga uunamambo ONAMISHU – Omulumentu goomvula dhopokati ota kambadhala opo a adhe dhimwe dhomoondjodhi dhe.
2361	Home Omainyanyudho Ohokwe yoongalo ya kumike YPS Windhoek-Ohokwe yoongalo nuudhiginini moongalo, oyo iinima yotango mbyoka ya pe YPS, oonkondo dhoku tota noku imba oongalo.
2362	Home Omainyanyudho Okafeelema Katutura otaka ka ulikwa moCinema Okafeelema Katutura otaka ka ulikwa moCinema WINDHOEK-Okino ndjoka ya kala ya tegelelwa nokutangwa koyendji yedhina Katutura, otayi ka tameka oku ulikwa mookino okuza oshiwike shika.
2363	Home Omainyanyudho Oletu onkene tayi pula komeho Aagundjuka ya zala omaludhi guumbindja wuutalala mboka wa ndulukwa komuthaneki nomungongipo gwiizalomwa kohi yedhina Letu Urban wear.
2364	Home Omainyanyudho Ondjodhi yaPanduleni otayi ka ninga yoshili Ondjodhi yaPanduleni otayi ka ninga yoshili Indileni Panduleni iipyakidhila nokuthaneka pethimbo lyokudhimbulukwa esiku lyOmunona omuAfrika posikola yawo omwedhi gwayi.
2365	Home Omainyanyudho Oondjila niiyalo Iiyalo yoshinanena oya pumbiwa opo omahupilo ga koke nawa, no ga kale ga kola no itaaga tenguka.
2366	Home Omainyanyudho Oondjombo odha simana ONYAANYA – “Omusika nenge oondjimbo odha simana ongo ondjila onkwawo oku taandelitha elaka etoye lyehupitho.”
2367	Home Omainyanyudho P-L naye a thiki mehangano lyoongalo P-L naye a thiki mehangano lyoongalo Omuimbi gwoongalo dhoKwaito, Paulus Linus Shimoshili, a tseyika nawa nedhina moongalo P-L, naye okwa ti okwa thika mehangano lyoongalo.
2368	Home Omainyanyudho Simey a pititha okangalo okape Simey ngoka ta t iota ka pitha oalbuma ye ontiyali nuumvo.
2369	Home Omainyanyudho Thunder Jiverz ota gandja etumwalaka Thunder Jiverz ota gandja etumwalaka ONDANGWA- Ongundu yomakandangala gambandje ndjoka haya imbi oongalo oya tokola okugandja etumwalaka okupitila moongalo komapipi agehe.
2370	Home Omainyanyudho Uufilima waMubiana otawu ka ulikwa paife Uufilima waMubiana otawu ka ulikwa paife Windhoek – Gumwe gwaa ningi yoofilima dhookino oofupi moNamibia, Leon Mubiana, okwa tsikila oku shi enditha nawa pondje nomeni lyoshilongo.
2371	Home Omainyanyudho Ya dhana Halloween pamukalo gwoshiNamibia Ya dhana Halloween pamukalo gwoshiNamibia Ngele owa dhiladhila kutya oshituthi sha Halloween etyapulo lya guma aaAmerica ayeke, owa puka.
2372	Home Omainyanyudho Zopie na ye a thiki mehangano lyoongalo Zopie na ye a thiki mehangano lyoongalo WINDHOEK – Naftal Shipahu a tseyika nawa Zopie naye osho a tokola a kuthe kohi uunongo we woku imba oongalo.
2373	Home Omaliko Dhengwa wu lungame EUVATHANO – Omulumentu gwoomvula dhopokati okuna eitaalo kutya aluhe omuntu mona iihuna opo wu ilonge oshilongwa.
2374	Home Omaliko Omalenga ina mu langeka aantu mooha dhoondjila -Kankoshi Omalenga ina mu langeka aantu mooha dhoondjila -Kankoshi OMUTHIYA – Ngoloneya gwoshitopolwa Oshikoto Henock Kankoshi okwa indile omalenga opo ga yande okulangeka aantu mooha dhoondjila.
2375	Home Omaliko Omunafaalama a tulululwa ta munu nawa Omunafaalama a tulululwa ta munu nawa Omunafaalama a tulululwa okwa huma nawa komeho sho a longitha ofaalama yetulululo ndjika noku yi ninga ongeshefa tayi mu longele.
2376	Home Omaliko Ondungethaneko yelikolo Harambee oya shike Ondungethaneko yelikolo Harambee oya shike Ondungethaneko yelikolo Harambee oya shike Namibia okwa ya komeho koombinga adhihe dhonkalamwenyo okuza tuu sho a manguluka papolitika omumvo 1990.
2377	Home Omaudhano Hercules omudhani dhingi moVolleyball Hercules omudhani dhingi moVolleyball Epandja lyomaudhano muKundana ota li kala noku ku etela omapenda gomaudhano ga yooloka moshilongo.
2378	Home Omaudhano Imbuwa omupevipresindente gwoNVF Imbuwa omupevipresindente gwoNVF Oshimpungu shomaudhano nonena ota shi tsikile noku ku etela ookatokote momaudhano mboka ya longo nuudhiginini oku eta omaudhano pondondo yopombanda.
2379	Home Omaudhano Julheta na Diana ya pandula omaudhano Julheta na Diana ya pandula omaudhano OSHAKATI-Kundana okwa kundathana naDiana Herman yo na Julheta Armando aamatuki mosipana yOshana noku ya pula nkene yu uviteko esimano lyomaudhano.
2380	Home Omaudhano Karate-Zen tayi ilongekidhile omathigathano mu Septemba.
2381	Home Omaudhano Khuse Malakia mwene gwo Khuse FC a hulitha Khuse Malakia mwene gwo Khuse FC a hulitha Khuse Malakia pethimbo ali ta dheula osipana ye Khuse Football C lub.
2382	Home Omaudhano Kilimanjaro a yambidhidhwa kuMvula ya Munyango Kilimanjaro a yambidhidhwa kuMvula ya Munyango OSHAKATI-Okalaba yaadhengingonyo yaKilimanjaro mOshakati oya pewa eyambidhidho lyoshimaliwa komunangeshefa Erastus Mvula Munyango.
2383	Home Omaudhano Muinjo a galikana Doeseb opo a kale natango Omunashipundi gwaNPL.
2384	Home Omaudhano Nujoma ta yambidhidha ‘The Hitman’ Nujoma ta yambidhidha ‘The Hitman’ OUTAPI – Omukokoliperesidende Sam Nujoma ota yambidhidha uudhano wombokisa mboka wu li ko Olyomakaya ndjika pOlufuko Festival Centre modoolopa yOutapi.
2385	Home Omaudhano Ogongo oyo enyakwa muudhano waalongisikola Ogongo oyo enyakwa muudhano waalongisikola OSHAKATI-Oshikandjolongo shaGongo osho sha sindana po uudhano waalongisikola wokomumvo mboka hawu dhanenwa moshitopolwa shaShana.
2386	Home Omaudhano Oliha yaakokele moNooli ya pitako Oliha yaakokele moNooli ya pitako ONGWEDIVA-Oliha yomainyanyudho yaakokele mboka haya dhana etanga lyokoompadhi ndjoka ya ningi ethimbo ihaa yi dhanwa we manga otayi ka tameka ishewe omwedhi nguka.
2387	Home Omaudhano Oliha yoGalz & Goals ota yi ende nawa Oliha yoGalz & Goals ota yi ende nawa Oshakati-Oliha yuudhano waakadhona ndjoka ya li ya totwa ku NFA mOshana otayi humu komeho nawa niitopolwa yilwe oyi li nale poku manitha edhingoloko lyotango.
2388	Home Omaudhano Omutumba gwoYoung Chiefs gwa enda nawa Omutumba gwoYoung Chiefs gwa enda nawa OSHAKATI-Engathithi enene olya li lya holoka poshinyanga sho sekundo-sikola yaShakati oku kala poshigongi oshinene shosipana yoYoung Chiefs.
2389	Home Omaudhano Ongwediva ta yi galula uudhano woBasketball Ongwediva ta yi galula uudhano woBasketball Dhimwe dhomoosipana ndhoka dha li dha kutha ombinga Olyomakaya gazako.
2390	Home Omaudhano Osoccer moChina nayi pe aaNamibia uuwanawa Osoccer moChina nayi pe aaNamibia uuwanawa China okuume kaNamibia kopothingo.
2391	Home Omaudhano Shikongo okwa gandja uupyu koKavango Shikongo okwa gandja uupyu koKavango Shikongo Israel okamati komimvo 19 hoka oko ka li omudhani dhingi muudhano woThe Namibian 2016 mboka wali wa dhanenwa koRundu.
2392	Home Omuthigululwakalo Simanekeni omithigululwakalo ONAYENA – Omukalimo gomomukunda Ompugulu mOnayena okwali a kumagidha aantu opo ya kale nokusimaneka omithigululwakalo dhookuku yonale.
2393	Home Oonkundana 2016 nayi kale omvo gomalunduluko niilonga 2016 nayi kale omvo gomalunduluko niilonga OMUTHIYA – Ngoloneya gwoshitopolwa shaShikoto Henock Kankoshi okwa ti okwa hala omumvo ngukagu kale gwiilonga.
2394	Home Oonkundana Aaakulupe mOnawa ya dhana oKrismesa 2013 Aaakulupe mOnawa ya dhana oKrismesa 2013 Oshali tashi nyanyudha oku tala aakulupe taa kongoloka ta yi itsile koontondje, yeli miihauto ta yeya okudhana Okrismesa yawo.
2395	Home Oonkundana Aafuthi yeli-30 ya kwatwa po moku dhipaga oompanda noondjaba.
2396	Home Oonkundana Aagundjuka ya pandula sho ya pewa iilonga Aagundjuka ya pandula sho ya pewa iilonga UUYOKA – Aagundjuka oyendji yomoshikandjohogololo Onayena oya nyanyukwa noyuuvite etumba omolwa iilonga yopate mbyono tayi longwa moka.
2397	Home Oonkundana Aakulupe yi idhipaga momeya ONANKE – Aakulupe taku hokololwa kutya oyali okumee komiihole yomomukunda Onanke mOndonga oya si sho yi iyumbile mondama yomeya oshiwike sha ziko.
2398	Home Oonkundana Aalimimapya ya nyanyukilwa eteyo lyawo Aalimimapya ya nyanyukilwa eteyo lyawo OSHIKONDAILWA-Aakalimo yomomikunda odhindji moshitopolwa Oshikoto oya holola enyanyu lyawo nolupandu lwawo, omolwa eteyo ya mona tali shambula.
2399	Home Oonkundana Aanamukunda mOhaimbanda ota ya si enota Aanamukunda mOhaimbanda ota ya si enota WINHOEK – Aakalimo mboka ya gamena momukunda Ohaimbanda oya geya, ta ya nyenyeta enota sho omboola yawo ya ningi omwedhi nasha ya teka.
2400	Home Oonkundana Aanangeshefa aashona otaya ka pewa omapapa Aanangeshefa aashona otaya ka pewa omapapa ONGWEDIVA-Aanangeshefa aashona otaya ka mona omapapa pehulilo lyaJuni.
2401	Home Oonkundana Aantu omulongo ya sile moshiiponga yiihauto Aantu omulongo ya sile moshiiponga yiihauto ONYAANYA-Aantu omulongo oyasi miiponga yiihauto iyali ya ningwa oshiwike shika, sho iiyenditho moka yali yiipumu mumwe nayikwao.
2402	Home Oonkundana AaSan ina ya hala okulonga omapya AaSan ina ya hala okulonga omapya OMUNYEKADI – Aantu yomuhoko gwaaSan mboka yeli moshikandjohogololo shaNehale lyaMpingana ina ya hala okulonga omapya nonando omvula otayi loko.
2403	Home Oonkundana Aayelele mOshikoto ya pewa iikutu Aayelele mOshikoto ya pewa iikutu ONDANGWA – Konyala aaNamibia oyendji otaya kambadhala ngaashi taya vulu opo ya gandje omakwatho nomayambidhodho kaantu mboka taya nyengwa okwiikwatha yoyene.
2404	Home Oonkundana Aayugi momudhingoloko gwa Karibib ya kwatwa kopolisi Aayugi momudhingoloko gwa Karibib ya kwatwa kopolisi ONGWEDIVA –Ongundu yaa yugi ya thikama maantu yane oya kwatwa kopolisi yomoshitopolwa shErongo oshiwike shika.
2405	Home Oonkundana A dhengwa noku ehamekwa ONAYENA – Omulumentu gwoomvula 23 oku li ta mono epango moshipangelo shaNandjokwe, konima sho a dhengwa noku ehamekwa komulumentu omukwawo.
2406	Home Oonkundana A kwatwa po sho a dhipaga omwana A kwatwa po sho a dhipaga omwana ONGWEDIVA – Omukiintu gwomimvuo omilongo 24 gwomoshikandjohogololo shaHangwena okuli konima yekumba sho a dhipaga ohanona ye yoomweedhi hetatu.
2407	Home Oonkundana Amukoto ota indile oshiwana shi mu yambidide Amukoto ota indile oshiwana shi mu yambidide Katrina Amukoto a kuminina ohanana ya ye yeemwedi dili nhano, a kalela omhile opo pali obashu yaye mo Aus.
2408	Home Oonkundana A pulwa a fute iikombo yaantu Yimwe yomiikombo yomusamane Andreas Tobias mbyoka ya tokoka omagulu molwashoka oya li ya mangwa noondhalate noku edhililwa moshigunda konima yoku yonagula epya lyomukulukadhi Helena Abed.
2409	Home Oonkundana AVBOB a gandja oshiketha omagano AVBOB a gandja oshiketha omagano ONAYENA – Ehangano lya tseyika nawa monooli lyomafumviko hali ithanwa AVBOB natango otali gandja omakwatho kwaamboka ye ga pumbwa.
2410	Home Oonkundana A yahwa okusa kosekuriti ONGWEDIVA- Omulumentu gumwe okwa yahwa okusa komugameni gwomaliko omanga a londa pombanda yiipeleki ta ka mbadhala okuya meni lyondunda a ka yake.
2411	Home Oonkundana A yi moshipundi shevululuko nolupandu A yi moshipundi shevululuko nolupandu Ondangwa -Ehangano lyIilonga yOondhila lyopashigwana nenge Air Namibia olya laleke gumwe gwomaaniilonga yalyo, ya longa ethimbo ele.
2412	Home Oonkundana Dhomainyanyudho Ofilima Katutura muuDVD Aaholi yoofilima nookino dha dhanwa kaaNamibia ngashingeyi oye na ompito okukala taya tala ookino ndhoka momagumb gawo.
2413	Home Oonkundana Donald a shayinwa koDMF WINDHOEK-Omuhikingalo gwoomvula dhopokati (17) Donald Regi Dash osho aningi etso kumwe nehangano lyomonooli lyo Dasilva Modelling Foundation (DMF), ndyoka tali kala tali mukwathele okuninga oondjimbo dhe.
2414	Home Oonkundana Efimbo lomatango manene oliwa ashike kotoka Efimbo lomatango manene oliwa ashike kotoka Osha ninga vali exuliloshivike laPaasa olo ovanhu vahapu hava kala veli pyakidila nomalweendo okuya penya naapenya, oku talela po ovaholike vavo.
2415	Home Oonkundana Ekandjo okwa honga ovana omifyuululwakalo Ekandjo okwa honga ovana omifyuululwakalo Lüderitz.
2416	Home Oonkundana Elongo lyopaseko otali gandjwa oshali 2016 Elongo lyopaseko otali gandjwa oshali 2016 Windhoek – Epangelo olya gandja elombwelo kutya okuza omumvo tu uka osikola pondondo yoseko otayi ka gandjwa pwaana ofuto momanongelo goshigwana.
2417	Home Oonkundana Ethimbo lyokuhelela osho lya thiki Ethimbo lyokuhelela osho lya thiki OLUKONDA – Konyala ndino olyo ethimbo ndyono aanyasha oyendji moshilongo shetu ha ya kambadhala okwii kongela omboloto.
2418	Home Oonkundana Hanga a fye oipundjamenye Ongwediva- Omulumenhu womido 24 womoTsumeb, okwa dja kelungu, sha landula eshi a tuwa nombele nokumonifwa oshiponga kofingo ehena eshi a ninga.
2419	Home Oonkundana Iihauto ya monika kopolisi Ondangwa-Iihauto iyali yomiihauto iheyali ya yakwa moshitopolwa shaShana, oku tameka muDesemba sigo omuJanuali oya monika.
2420	Home Oonkundana Kagola ota uvitha mOnayena oku tameka nena Kagola ota uvitha mOnayena oku tameka nena OMULONDO – Omusita gwegongalo Omulondo okwa lundululwa mo konima yoku longa megongalo ndyoka omimvo dhi vule omulongo na sha.
2421	Home Oonkundana Namibia a gandja oomiliona N$11 kehe okukwathela koGaza oshowo kiilongo ya gumwa..
2422	Home Oonkundana Natiili otaka futila Ndakukamo ONGWEDIVA-Oshikondo shOmudhingoloko nOmatalelo po osha uvaneke tashi ka futa omunafaalama Andreas Ndakukamo molwekanitho lyoongombe dhe dhili omulongo nambali ndhoka dha lika po koonkoshi oshiwike sha yi.
2423	Home Oonkundana Natse otwa hala tu kale aaleli yokomongula Natse otwa hala tu kale aaleli yokomongula ONAYENA – Elongo olyo oshipatululo shonkalamwenyo yomunona kehe, na oshili sha simana opo uunona wu kale wa mona elongo pethimbo lyoomvula ooshona lela.
2424	Home Oonkundana Nekongo okuna omadhiladhilo omanene mokuyambula po Onayena Nekongo okuna omadhiladhilo omanene mokuyambula po Onayena ONAYENA – Oshikandjohogololo Onayena esiku nesiku otashi ende tashi humu komeho moonkatu nomiinyangadhalwa oyindji.
2425	Home Oonkundana Nekongo ota zi muukansela uudha ombili Nekongo ota zi muukansela uudha ombili ONGWEDIVA – Kansela gwoshikandjohogololo Onayena moshitopolwa Oshikoto ota thigipo iilonga mbyoka uudha ombili.
2426	Home Oonkundana Nkene Saskia Sheehama ta dhimbulukwa Ras Nkene Saskia Sheehama ta dhimbulukwa Ras Ras na Saskia taya tyapula ohole yawo moshilandopangelo.
2427	Home Oonkundana Okanona ka monithwa oshiponga ONAYENA – Okanona koomvula mbali (2) ota ka mono epango moshipangelo Onandjokwe sho ka dhengwa noku ehamekwa komulumentu goomvula dhopokati.
2428	Home Oonkundana Okanona nayinakulu ya kwatwa koonkondo Okanona nayinakulu ya kwatwa koonkondo ONYAANYA – Omukulukadhi goomvula 59 omukalimo gomOnyaanya okwali a kwatwa koonkondo pamwe nokatekulu kokakadhona kena oomvula mbali.
2429	Home Oonkundana Okwaahena iilonga eshongo enene maagundjuka Okwaahena iilonga eshongo enene maagundjuka ONAYENA – Omuwiliki gwaagundjuka mOshikoto Mathews Hangula okwa ti okwaahena iilonga eshongo enene mokati kaagundjuka moshilongo.
2430	Home Oonkundana Okwaa uvathana kombinga yevi mOmusati Okwaa uvathana kombinga yevi mOmusati Oshakati – Aantu yomwaalu gwontumba oya thigi po omagumbo gawo momukunda Ondjungulume ngoka guli poongamba dhiilongo yopamuthigululwa gwAakwambi nAangandjera.
2431	Home Oonkundana Oluteni lwa geya noonkondo moKunene Oluteni lwa geya noonkondo moKunene OMUNGUNDA-Aakalimo yomOmungunda moshikandjohogololo Opuwo moshitopolwa shaKunene oye na uumbanda kombinga yoluteni ndoka talu dhipaga iimuna yawo kehe esiku.
2432	Home Oonkundana Omagumbo gaTutaleni ota ga gandjwa kooyene Omagumbo gaTutaleni ota ga gandjwa kooyene WALVIS BAY – Ewiliko lyoshilando shaMbaye ota li longekidha okugandja omagumbo molukanda lwa Tutaleni kwaamboka ye li mugo.
2433	Home Oonkundana Omalimbililo kombinga yomvula EENGODI – Konyala iitopolwa oyindji moshilongo oyili mompumbwe onene yomeya, sheetwa komvula ndjoka inaayi hala okuloka nawa sigo oompaka, onkene pethimbo ndika omadhiya niishana oyindji kayina nande omeya.
2434	Home Oonkundana Omaulikogomazimo otaga tameke nena Omaulikogomazimo otaga tameke nena ONGWEDIVA-Omaulikilo gomazimo ngoka ha ga kala aluhe mOshakati moshitopolwa shaShana nonuumvo oko geli taga tameke nena.
2435	Home Oonkundana Omimvo ethele konima lyeso lya Mandume (1894 – 6 Februali 1917) Omimvo ethele konima lyeso lya Mandume (1894 – 6 Februali 1917) ‘’Aaingilisa ngele oya hala ndje ngame ondili mpaka.
2436	Home Oonkundana OmuChina adhenga omiilonga gwehangano lyaaniilonga OmuChina adhenga omiilonga gwehangano lyaaniilonga Omukwashigwana gwomuChina Peter Wang ta ulike aanilonga ye mboka yali ya gandja omanyeyeto gawo miipathi ye.
2437	Home Oonkundana Omufekelwa iidhipaga manga ta tidhwa kopolisi Omufekelwa iidhipaga manga ta tidhwa kopolisi ONDANGWA – Omulumentu omugundjuka okwiidhipaga omanga a li ta fadhuka po okukwatwa kopolisi.
2438	Home Oonkundana Omukulupe ta monithwa iihuna komusamane gwe Omukulupe ta monithwa iihuna komusamane gwe ONDANGWA – Omukulupe gwoomvula omi 77 gwomOmukunda Oniimwandi mOshikandjihogololo Olukonda ota monithwa iihuna komusamane gwe oshowo komwanakadhona.
2439	Home Oonkundana Omulumentu a dhipagwa ONGWEDIVA – Omukiintu gumwe okwa adhika a dhipagelwa mepya moshiningwanima ishewe shedhipago li na sha niihole.
2440	Home Oonkundana Omusati hwangu medhipago lyaakiintu Omusati hwangu medhipago lyaakiintu ONGWEDIVA-Oshitopolwa shaMusati otashi dhana onkandangala medhipago lyaakiintu taya dhipagwa kaaholike yawo petameko lyomumvo nguka monooli ayihe.
2441	Home Oonkundana Ondando yomahooli ina yi lunduluka Ondando yomahooli ina yi lunduluka WINDHOEK – Ominista Yoomina nIikwankondo, Isak Katali okwa popi a ti opena ompito opo ondando yomahooli yi ka shune pevi moshikako shotango shomumvo tuuka 2014.
2442	Home Oonkundana Ongerki yoREACH-NA ya dhike omagongalo Ongerki yoREACH-NA ya dhike omagongalo ONGWEDIVA-Ongerki ompe ndjoka ya dhikwa po muMaalitsa nuumvo oya patulula iitayi yawo miitopolwa ya yooloka moshilongo.
2443	Home Oonkundana Onkalo yaMbalambala otayi ethitha oonkondo Onkalo yaMbalambala otayi ethitha oonkondo Methano otamu monika Mbalambala a kuutumba pombete ye moshipangelo.
2444	Home Oonkundana Oonakulwa aakulu taya pewa ehungomwenyo Oonakulwa aakulu taya pewa ehungomwenyo TSUMEB – Oonakulwa aakulu olundji oha ya kala ye na onkalo yepiyagano nenge yengwangwano ndjoka ha yi adha aakwiita olundji molwa okukala kwawo miita.
2445	Home Oonkundana Oproyeka Mwatsondumbo otayi humu nawa komeho Oproyeka Mwatsondumbo otayi humu nawa komeho ONDANGWA – Oproyeka Mwatsondumbo oyili pOnethindi konima yomatungo ga nakusa Nangolo dha Jakob.
2446	Home Oonkundana Oshakati Totem Expo nonuumvo oko yi li Oshakati Totem Expo nonuumvo oko yi li OSHAKATI-Oshituthi shomazimo shoka ha shi unganekwa kelelo lyondoolopa yaShakati shokomumvo no nuumvo oko shi li.
2447	Home Oonkundana Oshigwana shaHadza yaTanzania Windhoek-Mo Tanzania oshigwana shaakongo naagongeli yi kwakuti hashi ithanwa aaHadza, shika osha faathana ashike konyala nAayelele moNamibia.
2448	Home Oonkundana Oshihondjelo P.H otashi ka andulapo oluhepo Oshihondjelo P.H otashi ka andulapo oluhepo OKAKU – Oshihondjelo shono hashi ithanwa P.H otashi kandulapo oluhepo nokwaa hena iilonga mokati kaagundjuka.
2449	Home Oonkundana Oshikukuta nondjala yiimuna ya geye Oshikukuta nondjala yiimuna ya geye OMUTSEGONIME – Aaniimuna oyendji moshilongo oyena omalimbililo molwaasho taya kanitha iimuna yawo.
2450	Home Oonkundana Oshipangelo shepangelo pOmuthiya natango ita shi longo.
2451	Home Oonkundana Oshiponga sho tuwa poAus sha twaalela eemwenyo Oshiponga sho tuwa poAus sha twaalela eemwenyo Otuwa yo Toyota Fortuner oyo ya mona oshiponga okuya moAus.
2452	Home Oonkundana Oshitunda nohedhi Oyendji esimano lyomithigululwakalo dhono ya yama oye dhi pingena po nomithigululwakalo dhaatiligane.
2453	Home Oonkundana Oshivilo shomakolofishi osha enda nawa Oshivilo shomakolofishi osha enda nawa Lüderitz – Oshivilo shoipindi shokomudo shedina Lüderitz Crayfish festival, osho sha danwa oshikando oshitimulongo neudo, osha enda nawa lela.
2454	Home Oonkundana Otjikaoko sha dhimbulukwa omimvo 20 Otjikaoko sha dhimbulukwa omimvo 20 OPUWO – Oshigwana sholudhi lwa tseyika Otjikaoko moshitopolwa shaKunene osha li sha dhimbulukwa omimvo omilongo mbali dhaawiliki yawo yopahedhi.
2455	Home Oonkundana Shack dweller ota kwathele mokutunga omagumbo Shack dweller ota kwathele mokutunga omagumbo Iilyo yoShack Dwellers Federation pethimbo lyoshigongi sha yo petala lyombelewa yelelo lyOndonga mOndangwa.
2456	Home Oonkundana Shithigona ota kongwa komwana ONGENGA – Okanona koomvula 14 otaka kongo he ngoka a tseyika owala nedhina Shithigona.
2457	Home Oonkundana Ta mono iihuna noyana OKALONGO – Omusaane gumwe momukunda Epyaliwa mOshitukulwa shaKalongo, mOmusati opamwe nuunona we uumati utatu, ota ya hupu shokadhila.
2458	Home Oonkundana Taya lala pevi noyana molwoluhepo Taya lala pevi noyana molwoluhepo ANDAMBOMBALI-Pevi otwa yala po ashike iikutu opo tu igamene kuutalala, osho Maria Benyameni ngoka ngashingeyi ha lala pevi noyana konima sho a tidhwa komuholike gwe.
2459	Home Oonkundana Uumbautu wAakatyali osho wa thiki Uumbautu wAakatyali osho wa thiki OKATYALI – Kuyele mu Aguste nuumvo sho ehangano lyoSea flower mo Luderitz lyali lya gandja omagano guumbautu koshikandjohogololo shaKatyali.
2460	Home Oonkundana Uunona uyali wasi ishewe omeya moMusati Uunona uyali wasi ishewe omeya moMusati ONGWEDIVA- Opolisi mOshitopolwa shaMusati oya kumagidha aavali yomoshitopolwa shawo opo ya sile uunona wawo oshimpwiyu oshoka uunona owindji otawu si omeya.
2461	Home Oonkundana Uupika womalovu takamitha okuyoga mekende oshoka oto silemo Uupika womalovu takamitha okuyoga mekende oshoka oto silemo EENHANA –Kuume kandje gumwe gwopothingo okwa li onkolwe onene nongashingeyi opo ta godhipukwa okuza muunkolwevu.
2462	Home Oonkundana Ya dhana nokwiilonga omithigululwakalo poHD Ya dhana nokwiilonga omithigululwakalo poHD ONGWEDIVA-Oseko yopevi ya Hans Daniel Namuhuja oya li ya longekidha esiku lyomuthigululwakalo penongelo ndyoka oshiwike sha ziko.
2463	Home Oonkundana Ya teya e taya fa dhuka po niimaliwa Ya teya e taya fa dhuka po niimaliwa ONGWEDIVA- Omukalimo gwomomukunda Uuthima okwa thigilwa oluhepo sho ongeshefa ye yi iteelwa koombudhi e tadhi fadhuka po niimaliwa koomuma.
2464	Home Oonkundana Ye vule po 20 ya si omeya ONGWEDIVA-Aantu ye li omilongo 28 oya si omeya okutameka muJanuali sigo omomasiku omulongo 19 gaMaalitsa nuumvo.
2465	Home Oshigwana Aakulupe oyeli muuwike Kuku Mukwanangobe Mweshiningange ya Mbishi, gwoomvula 92, oha kala oye awike megumbo nombwa ye nondjuhwa yimwe.
2466	Home Tulesheni Ehokololo lyaluhupe OSHAKATI – “Ando okwa li iita hayi shuna mo, ando kape na ngu taka hala okutala eso moCassinga.
2467	Home Tulesheni Moshitila Mwa Z’Ondjupa: Iipindi kontu Moshitila Mwa Z’Ondjupa: Iipindi kontu Afrika okwa kala nale nondjokonona ye yomapindiko, omanga aakolonyeki ya li inaye ya mo.
2468	Home Tulesheni Moshitila Mwa Z’Ondjupa : Omaludhi giipindi mokati kAawambo, muNamibia Moshitila Mwa Z’Ondjupa : Omaludhi giipindi mokati kAawambo, muNamibia Aawambo oya li haya landakanithathana wo iilya, iikombo noongombe.
2469	Home Tulesheni Omadhiladhilo konima yomahogololo mo South Africa Omadhiladhilo konima yomahogololo mo South Africa Onda li ndu uvaneke okushanga omadhiladhilo gandje pepandja lyandje lyo facebook konima yomahogololo, Inandi shi ninga.
2470	Home Tulesheni Oshilukadhina Aupa Edhina lyandje ndyoka lya tseyika kaantu oyendji olyo: Aupa.
2471	Home Tulesheni PLAN etanga lyaakwiita aa iyambi: PLAN Fighting units PLAN etanga lyaakwiita aa iyambi: PLAN Fighting units Aakwiita yoPLAN oya li ya fooloma po oongundu dhokukondja dhaakwiita konyala ye li 40 ongundu kehe.
2472	Home Uunangeshefa Business Aagundjuka ya ninga iihakanwa yiimbuluma niingangamithi Aagundjuka ya ninga iihakanwa yiimbuluma niingangamithi Omukulugwonale okwa tile kee ku lombwele keshi gwoye.
2473	Home Uunangeshefa Business A thigwa pomutenya komulilo ONYAANYA – Paulus Nashinge momukunda Ondaakula moshikandjohogololo Onyaanya okwa thigwa pomutenya komulilo ngoka gwa hanagula po egumbo lye komatango gOsoondaha ya ziko.
2474	Home Uunangeshefa Business Elelo lyaNgandjera otali tsikile elongelo kumwe naELCIN Elelo lyaNgandjera otali tsikile elongelo kumwe naELCIN OLUTEYI-Ekwatathano ndyoka lya kala pokati kaatumwa nelelo lyopamuthigululwakalo ota li tsikile natango.
2475	Home Uunangeshefa Business Kuku Kwedhi okwa pumbwa okatemba Kuku Kwedhi okwa pumbwa okatemba OMASHAKA – Omukokele gomimvo 69 okuli monkalo tayi nyengathana, nokwa pumbwa ekwatho oku za kAasamalia Aanamutimahenda.
2476	Home Uunangeshefa Business Larry Horaeb a ya kuAmazulu AMAZULU okwa shayina po omudhanitanga omutine OmuNamibia, oshikando shika, Larry Horaeb omudhani gwokonima gwoRamblers na Brave Warriors, okwa ka dhanena osipana ndjoka neuvathano lyoomvula ndatu.
2477	Home Uunangeshefa Business Longa wi itulamo aluhe Iiwike ashike iishona ya hupako okumanitha omakonakono pehulilo lyomumvo.
2478	Home Uunangeshefa Business NDP5 oya tegamena oku indjipaleka iituminwa pondje ya longwa miikwamina okuthika..
2479	Home Uunangeshefa Business Omanyakwa mokwiimba “Diva” taga ka hangana koWarehouse Theatre Omanyakwa mokwiimba “Diva” taga ka hangana koWarehouse Theatre WINDHOEK – Eeee, kehe gumwe oku shi shi kutya o”Diva” olye na oshike.
2480	Home Uunangeshefa Business Omumvo 2013 ngaashi gwali Omumvo 2013 ogwa li omumvo tagu hokitha pwaana omalimbililo nonando oshifonkundana shika sha Kundana osha tameke oku kundaneka lwotango muAguste.
2481	Home Uunangeshefa Business Uulema tawu shunitha omunona monima Uulema tawu shunitha omunona monima EENHANA-Omunona goomvula hamano oku li meshongo enene tali mu shunitha monima neilongo lye.
2482	Home Uunangeshefa Business Ya pandula ekwatho lyaKundana ONGWEDIVA-Aakwashigwana mboka omahokololo gawo ga nyolwa kuKundana iiwike ya pita oya pandula oshifo shika sho sha lopota oonkalo dhawo sigo taya mono omakwatho oku za moshigwana.
2483	Home Uunangeshefa Longitha nawa iimaliwa mohango WINDHOEK – Okuza muSepteba sigo oDesemba oshi li omukalondjigilile kutya ndika ethimbo lyoohango moNamibia.
2484	Hono yaali yali ya pangwa etaya ziko esiku ndyoka omanga gumwe ali a tulwa moombete nokwa lalekwamo mEtitano lyayi.
2485	Hono ya kala noku fala evaangeli lyohapu yaKalunga palupe lwoondjimbo.
2486	Hope Soccer Academy ndjoka yali tayi ulike uudhano uuwanawa inayi vula we sha ashike oya li yina owala okwiidhidhimikila ehala etiyali moka ya pewa oombandi dhoshisiliveli.
2487	Horwood okwa popi ndhika pethimbo lyoshiithanene sho MultiChoice Africa Content Showcase sha ningililwe mo Mauritius oshiwike sha yi.
2488	Horwood okwa ti shika ota ya vulu oku shi adha uuna taya longele kumwe naanyanyudhi aanamadhina yokiilongo yilwe muAfrika.
2489	Howes okwa tsikile ko ishewe ta uvaneke kutya, “Otwa hala okulonga nawa naakuthimbinga ayehe mwa kwatelwa, omahangano inaaga yama kepangelo, omahangano gaaniilonga, epangelo nosho wo aanangeshetha yopaumwene opo ashike tatu adha omauwanawa gaantu ayehe”.
2490	Howes ota gwedha ko tati, omolwa ashike okupitila mokulonga nuudhigini noneitulemo lyaantu oyendji nashika osha hupitha oshimeetela.
2491	Ihapu yomoiponga oya etifwa keshingo lonhapo ya pitilila.
2492	Ihapu yomwaai oya ningwa nale nomolwaasho epangelo la kala ladula okukondjifa omukifi womalaria omido odo da djako.
2493	Iha ya li woo ewiliko ewanawa noshowo emanguluko lyiikundaneki.
2494	Ihaya vulu we oku ipyakidhila niinakugwanithwa yilwe mbyoka tayi gandja ondjundo nesimaneko kesiku lyoKilisimesa nosho tuu ethimbo lyoPaasa.
2495	Ihe aagandji yiilandithomwa aaNamibia oyena uupyakadhi natango ngele tashiya moku inyengitha iilongomwa yawo okuza pehala limwe oku yi fala kehala ekwawo.
2496	Ihe aakwiita yomukolonyeki South Africa oya li taya hitilile yu uka ko Luanda okuza koshitopolwa sha Lobito na Novo Redondo nelalakano oku kuthako Luanda.
2497	Ihe anuwa okwali a uvathana nomuhona gwe opo a longelepo iimaliwa mbyoka, ndele nduno omwedhi sho aniwa guli po ku sa ye omukadhona ota fadhuka po nomayovi gaantu ge 3 000 ngoka a li a mangwa na go.
2498	Ihe Bulls oye shi pondola oku ngungumana noku ponokela aaNamibia.
2499	Ihe dhoshili aaNamibia oyendji inaya mona naanaa uuwanawa womakwatathano ngaka shuudhilila, Kakele kaanona yaanamadhina mboka ye li poondondo dhopombanda moholomende oyo ya mono oompito oku kiilonga niimaliwa yokwiilongitha koChina omimvo dhapiti po.
2500	Ihe edhiladhilo oku kwathela yalwe mboka yaashi aakwetukwetu, kokutya aayeni, olyo ethaneko nda hala oku humitha komeho li mene mutse oshigwana okuyambulapo mboka taya nyengwa naamboka yaana elago ngaashi tse.
2501	Ihe epulo ndyoka lya thigalapo kombinga yoku dhimbulukwa Halloween muAfrica oondika ngele shika otashi vulu tuu oku ithanwa oshituthi shoshiAfrica?
2502	Ihe eshongo ndyoka lya li lya landulako oondyoka lyoku kutha oondjembo ndhoka oku dhi enditha mo Rhodesia lyokuumbangalantu oku dhi fala koNamibia.
2503	Ihe esiku lye olya ka thika omanga eli mondondo 12 nokwa li ha zi mohostela yopaumwene moka a tsakanene nookuume moku imba oongalo noku hika iiyimbo nongeyi okwa tameke eithano lye lyopamusika.
2504	Ihe esiku ndyoka Du Plessis ina dhenga ndje, oshoka okwa li iiningi omunawino gomadhiladhilo.
2505	Ihe esiku ndyoka okwa pendje oshipundi ndi kuutumbeko omanga inaa tula iikulya pevi popepi nangame.
2506	Ihe Helmi Shalimba yina yaShetunyenga okwa ti iimaliwa oha ti neyi tuminwe oshoka oye ha landa oothewa nomagadhi okuza koWindhoek ye ta tala ngele otaku zi omuntu uuka kOwambo opo eyi ya tumine.
2507	Ihe iihokolola ina yi tsikila noku adha ethikilo netokolo molwashoka omweeti gwoshipotha shoka ina gandja uumbangi mboka tawu ulike dhoshili kutya omwana okwa kwatwa koonkondo.
2508	Ihe iita opo ashike yali tayi ka tameka lela.
2509	Ihe iita yoyene oya li pokutameka lela.
2510	Ihe itashi piti opo iiyalo ayihe mbika yi vule oku tungwa noku opalekwa andola ayihe ethimbo limwe oshoka shika otashi ka kala shina ondilo no itashi vulu oku ningwa.
2511	Ihe Kaapanda okwa ti ye oshinima shika okwe shi lopota kopolisi oshowo kutya ye okwa kambadhala okulongela kumwe nezimo lyaJurius okuza petameko.
2512	Ihe Kansela gwAnamulenge Werner Kalipi okwa ti kutya okuna okuya moonkundathana naAlweendo opo ya kandule po omukundu nguka mbala ngaashi tashi vulika.
2513	“Ihe kapena nando oongoka a holoka,” osho a ti.
2514	Ihe kegumbo ewi lye olya li hali thindilwa pevi komawi gaamwayina ngoka goopala molwashoka yo ohaya kala taya ilongo okwiimba esiku kehe.
2515	Ihe kombanda yaa ayihe otandi ka yuulukwa okutuka po noku lambela okuwanawa koondhila dha Namibia.
2516	Ihe konima aniwa sho ya mana okutula mo omandini gomeya mohauto, Shivute okwa shunitha ohauto ndjoka konima opo ya hinge ihe ohauto ndjoka oya ngoongola etayi gwile metale moka yali ya ningine kohi meendelelo.
2517	Ihe konima yokathimbo okwa pula ndje ngele onda hala okushuna koSWAPO.
2518	Ihe Kuku Shinyenga okwa ti iimaliwa yaShilongo ngashingeyi oya ninga po ishewe oyo iikwatheli yomegumbo, oshoka okwa lulilwa koyana ha ye mu etele ashike uunona wawo yo otaya yi muushimba.
2519	Ihe Kunga okwa ti kutya nakusa okwa sile mpoka a yahelwa, sho a tindi okuhoyamo epunda lyoomwedhi ne.
2520	Ihe kutse etopolo ndika ka lya li ekandulepo lyomukundu gwa South West Africa.
2521	Ihe kutya eyopevi ndika otali ti ngiini nenge olina uuwanawa nenge uuwinayi wa shike, omunyoli gwomushangwahokololo nguka, Daniel Kavishe ota ti okuyele natango okumona omwiityo gweyopevi ndika.
2522	Ihe lyo ha aluhe hali gwanitha po shika meudhililo.
2523	Ihe Maria Hedimbi, omupopiliko omukuluntu muuministeli waNiilonga okwa ti “Aagandji yiilonga oya manguluka okukala iilyo yehangano ndyoka ya hogolola.”
2524	Ihe mbuka owa kala ashike tau toola oonyandi ndhoka dha gwila pevi oshowo wa tsikile nuudhano wawo.
2525	“ Ihe meme ngele okwa uvu ishewe kutya nguka okuli kondje yondholongo ngashingeyi nena ota ka uva nayi nuuvu we otawu tsikile nonande pethimbo ndika okuli hwepo,” omupambele ati ngaka.
2526	Ihe mesiku etitatu sho twa kala mokamba omwamememati Justus Ekandjo ngoka a li ha longo moVenduka okwe ya pamwe naantu yamwe yopomukunda gwetu okutalela ndje po.
2527	Ihe mokati ketu omuna mboka taya kondjo opo ya vule okuhupa.
2528	Ihe molwashoka ngashingeyi okuna omukithi gwekondo nelaka, uuwanawa mbuka owa kuthwapo.
2529	‘Ihe molwashoka onda li miilonga natango onda indile opo tate a kwathe ndje eyi kwatele ndje sigo uuna nda mono omusita.
2530	Ihe momumvo ogo tuu ngoka Nestor omalupita okwa li ha ithanwa kostudio Ekiya moVenduka yokuumbangalantu moka tashi vulika omuhikingalo ha kala ta nyengwa kokwiimba opo a kwathele.
2531	Ihe monena omulandu gwosikola ogu na ohenda oshoka omunasikola iihumbata okwa pitikwa okutsikila nootundi dhe, naashika osho she eta kutya omunasikola omusimba iha kala uuvite po sha oshoka ota tsikile ashike neilongo lye,” Amunyela a ulike.
2532	Ihe mwene gwomukunda gwedhina Simon Amunyela ngoka eli wo omumwaina gwaMateus okwa ti iha pu piti esiku Mateus inaa dhengwa komukadhi.
2533	Ihe mwene gwomukunda okwa ti omukiintu gwaMateus nguka okwa lulila nokukenyeneka aantu pomukunda ngoka oshoka oha tuku naantu puundingosho.
2534	“Ihe nande muni owa adha ta hingi oongombe nenge iimuna mbyoka oha kala ashike ta ungaunga na ngweye ta ti kutya inda kombelewa opo wu ke yi futilemo ita hala eyi ethe ngele owe mwa adha nayo.
2535	Ihe nande ya mona eteyo ewanawa omapya gawo ohaga adhika komashongo ogendji ngaashi uupuka mboka hawu yonagula iilya nomakunde, na yilwe mbyoka hayi imbi iimeno yawo yi mene nawa.
2536	Ihe nande ya taalelwa komashongo ngoka itaya shuna monima otaya pula owala komeho.
2537	Ihe nando eyokomeho itali ende lyuukilila ngaashi twa dhiladhila kapena omalimbililo oshilongo otashi inyenge shi li mondjila ombwaanawa.
2538	Ihe nando ndhika mwene gwomukunda okwedhi koleke, okwa ti inashi yela naanaa nawa kutya oyo lela ya yaka oshoka oompadhi ashike dha monika ihe ka pu na ngoka a kwatwa sigo oompaka.
2539	Ihe nando okwa li a fala Tigers kesindano ndika nguka okwa li a tidhwa miilonga yokudheula ospana ndjoka.
2540	Ihe nando ongaaka aadhani oye shishi kutya opwe ya omalundululuko nuudhano mbuka woMosoondaha ota ye ke wu dhana momuhingo gwi ili” Shipanga a fatulula.
2541	Ihe nando ongaaka iilongithwa yomutondi oya soshimpwiyu kutya onda pula pulwa pwaana ezimbuko.
2542	Ihe nando ongaaka kapena shoka tashi mu ngambeke oku mwenya nawa ngaashi ta vulu osho Kandjeke a ti.
2543	Ihe nando ongaaka mehala muka omuna aanangeshefa taya longelemo ya za komahala ga yooloka oshowo koondoolopa dhilwe ndele ha mOshakati amuke.
2544	Ihe nando ongaaka omulyo gwomaviinu ga ningwa mOmaguni ogwa faathana ashike naangoka gwoshampeina.
2545	Ihe nando ongaaka omunawino miipalutha Dorle Verrinder okwa ti omuthika gwoku yamutha kontulo moNamibia ogwa nkundipala unene.
2546	Ihe nando ongaaka onda ka pulwa natango shinasha negameno opo ku monike uuyelele wontumba.
2547	Ihe nando ongaaka oonkambadhala ndhoka dha ningwa odha eta opo oshilongo shi inyenge okuza moshilongo hashi tumu iimuna yasho pondje yi na omwenyo noku ninga oshilongo hashi gwedha ko kongushu yiilongomwa yasho yuunamapaya noyuuniimuna.
2548	Ihe nando ongaaka oshigwana natango otashi yugwa uuhanona, uunona noshowo aakuluntu oyendji keso.
2549	‘Ihe nando ongaaka otatu ka kala neshongo.
2550	Ihe nando ongaaka otwa kala tuna omaipulo unene geetwa ke kalepo lyaapolisi yegameno mboka ya li momudhingoloko gwokapale.
2551	Ihe nando ongaaka tse otwa kala twa ngungumana sigo oosho oSWAPO ya sindana nesindano enene.
2552	Ihe nando ongaaka tse otwiitulamo okuhumitha komeho aahingindhila yetu nongeyi otatu shonopeke omwaalu gwaahingindhila aakwiilongo.
2553	Ihe nando ongawo ehala ndika ina li silwa nawa oshimpwiyu oshowo olya pumbwa iiyakulitho.
2554	Ihe nando ongawo omawi shono ga yalulwa oga ulike kutya iilongo 21 oya hogolola ya hala South West Africa a topagulwe.
2555	Ihe nando ongawo otashi kumitha sho pena omwaalu omushona gwaaNamibia mboka inaa ya pandula shoka she etwapo kaantu yAngola koshinima shemanguluko lyetu.
2556	Ihe nando ongeyi omulandu omupe ngoka gwa etwapo tagu pula aanangeshefa okuza koSouth Africa ya kale taya indile oopermeta dhiilonga ngele taye ya okulonga muka, nguka otagu nayipike elunduluko ndyoka lya adhika opo lye etwapo.
2557	Ihe nando ongeyi SWAPO ina wilikwa ashike kuNujoma oye awike, ndele omuwiliki nguka okwa kwatele komeho ehangano ndika pamwe naawiliki ooyakwawo meni nopondje yoshilongo.
2558	Ihe nando ongeyi Uutoni oye a li tuulike ta dhenge oongonyo tadhi kwata noku ehameka omukondjithi gwe.
2559	Ihe nando opena omapopyo ta ge mu lundile Haikali okwa ti omunona ngoka okuli monkalo ombwaanawa na ohe mu sile oshimpwiyu ngaashi naanaa ha ningile uunona we no waamwayina mboka eli nawo megumbo lye.
2560	Ihe nando opo a li ta tameke, Max okwali a thigi oyendji taya galangata kiindjola nokoondjola.
2561	Ihe nando oya itaala kutya okudhana etanga lyokoompadhi otaku tidhapo oluhepo, oshili oondjika kutya shoka tashi adhima haaluhe osho oshingoli moshikondo shuudhanitanga.
2562	Ihe natango oya li ya soshimpwiyu kutya ondili momalyenge komagulu gandje.
2563	Ihe Ndapandula ngoka ihaapopi okwi itumbula newi ndyoka tali ti bluh bluh sigo Kundana tayi mpoka tapu zilile ewi.
2564	Ihe nena, pamahokololo, oomeme taya ti oya kwatwa koonkondo unene kaanineya.
2565	Ihe ngame ngele onde mu mono otandi mu popitha ashike ngaashi shito,” Amukwiyu a uvaneke.
2566	Ihe ngame shi ndeke yi mona, oya ponokela ndje nale,” Iyambo a ti.
2567	Ihe ngashingeyi iikulya ye oya ninga nduno ekaya, ndyoka ha hili lyafa okasekeleta, nenge anuwa omeya nomongwa nokathima ngele a pewa iilya kaashiinda.
2568	Ihe ngashingeyi iilonga yawo mbika otayi halakanithwa po momukalo nguka unene tuu pethimbo sho ngashingeyi yo yaa na we naanaa oonkondo okutungulula omiyalu dhiigunda yawo.
2569	Ihe ngashingeyi natango osha galuka tashi fikepo egumbo ndika alihe,” Wilhelm ati ngaaka.
2570	Ihe ngashingeyi okwa laata, tse otatu vulu ashike okukala ookuume paife.”
2571	Ihe ngashingeyi omutekulu gwe a mono okatemba, iikulya nomatalashe okuza komunamutimahenda gwedhina Esser Shilimela ngoka a li a gumwa konkundana ndjoka sho ya piti muKundana.
2572	Ihe ngashingeyi oshikunino shika ihashi palutha ashike egumbo lyaantu yane, ndele ohashi kwathele wo aashinda ya Johannes sho heya pe mo miilikolomwa ye mbyoka.
2573	Ihe ngashingeyi sho omvula itaa yi loko we nawa, otwa pumbwa oku shuna koshipelende, noku dhiladhilula opo tu konge po iikulya yilwe yiili.
2574	Ihe ngele inapa monika omukwashilipaleki nena otashi ti itaku kala uudhano wetanga lyokoompadhi nuumvo.
2575	“Ihe ngele owa li wu shi ndje nawa ando oto mono momeho gandje.
2576	Ihe ngele owa tala komwaalu gwaalongwa ayehe omayovi 19,392 mboka ya li miipundi naamboka ya shanga ondondo 12 moshilongo, aalongwa ashike omayovi 8,300 mboka ya mono iitsa 25 okuuka pombanda.
2577	Ihe ngele owe shi talele moonkondo dhoondjembo ndhoka dha li dha longithwa kepangelo lyomukolonyeki, aakwashigwana yomwaalu omushona oya li yi itaala kutya kapwa li ompito nando oyimwe opo SWAPO ya Namibia a vule okudhenga etanga enankondo lyaSADF.
2578	Ihe ngele oye na oshili okuholola mpoka ya thikama nena shika osho eshongo enene,”osho a ti kutya okwa hupithwa koku holoka puuyelele kutya ye okuna HIV.
2579	Ihe nonando meni lyoshilongo muka omwa patululwa oshitholomothano sha Mandume, Aangola nayo woo oyeli melongekidho okulonga mo wo oshitholomothano shependafule ndyoka.
2580	Ihe ogendji anuwa inaga holoka kakele kelenga Josef Akawa olyo alike lya holoka noku gandja ombinga yalyo yehokololo moshinima shika.
2581	Ihe okuga fatulula momupopyo gwesiku kehe shika otashi ti.
2582	Ihe okukala kwandje pOkatana okwa li okuhupi osikola ndjoka onde yi thigipo meni lyoomwedhi ne konima sho nda li nda kondjo nomulongi gumwe ngoka a li ta ningi ndje okatongo keena nando etompelo lyasha.
2583	Ihe okwa dhenge omuthindo kutya ngashingeyi aantu na ya kaleke edhina lye lya yela oshoka mwaa ayihe mbyoka ya hokololwa kamuna uushili washa, nokwati ye ota kala Omupristeli gwaAnglikana sigo osiku Omuwa ta popi shimwe shi ili.
2584	Ihe okwa gwile muupika mbuka konima sho a tameke oku idhengamo mombiila okukuthapo uuza noshowo okutidhapo ezaza, konima yokathimbo okwa mono kutya iha vulu we oku yalula kutya okwa nwine omakende gangapi.
2585	Ihe okwa ti ndhoka inadhi pondola sha oshoka muni kena sho a ninga po sho oshimuna she sha sila momake ge.
2586	Ihe okwa ti sho a tameke oongalo ina tongola, oshoka etumwalaka ndyoka lili moongalo dhe olya nuninwa aantu ayehe.
2587	Ihe okwa ti ye shoka sha etitha oontamanana keshishi naanaa ihe okwa ti aantu mbaka oya kala ookuume nale nomufekelwa okwali a kongela mukwawo iilonga mobar pehala opo tuu mpoka.
2588	Ihe okwa zimina kutya iimuna mbyoka oyi na uupu okusila mo kondjala oshoka oya edhililwa yili mondoolopa kashili paveta.
2589	Ihe omadhiladhilo ngaka gOmupopiliko Ndjayi ogo owala omadhiladhilo gopampango no itaga dhengele kaapanguli mohofa ndjoka opo yega landule andola nonando ngaka ogena enwethemo enene.
2590	Ihe omazimo gamwe kaga li gena elago okutaamba oyana oshoka yamwe oya sile muundjendi nongeyi oya gandjele emanguluko lyoshilongo omwenyo dhawo opo shika shi vule okwiithikamena.
2591	Ihe omukalelipo gwoSWAPO moZambia, Hifikepunye Lukas Pohamba okwa tokola tu ye naye.
2592	Ihe omukiintu okwa tsikile nokuyalombwela kutya pakutala ndohotola gwe, ka li ta monika ngaashi ha monika shito, ihe okwa li ta monika a fa a shituka oshilikama.
2593	Ihe omukulupe nguka okwa ti yaali yomaatekulu ye mboka oothigwa, Kundana okwa adha ya ya kosikola.
2594	Ihe omupya omunene oonguka kutya ewiliko lyoshilando ina li yalula iiyemo mbyoka ye etwa moshilando momumbwalangandjo molwa ashike sho aayenda mboka ye ya mo molwoshiithanene shika ya longitha iimaliwa yawo moshilando.
2595	Ihe omushangwa ogwa ndhindhilike kutya oyendji mboka ta ya landa omagumbo oya hogolola okulanda moKhomasdal, Omeya, Elisenheim no Okurayangava.
2596	Ihe omushangwa ogwa ti alandi yomagumbo mboka yena uudhigu okufuta omikuli dhokulanda omagumbo tadhi ya nyenge kashona oomboka ye li mepipi lyomimvo 30 no 40. Onkene omikuli ndhoka itaadhi ende odhindji odha kuthwa kaantu yomepipi ndika.
2597	Ihe omushiinda gwe gumwe na ye ngoka a ti nguka omuntu omunambili okwa gwedha ko a ti omaihumbato gamushiinda she oga tameke okulunduluka konima yomasiku omashona omanga oshiningwanima shoka inaashi ningwa.
2598	Ihe omushiinda she ngoka oye hemu telekele okwa ti omukulupe ngoka oha ehama olundji ihe ina mona nale a enda oshipangelo oshoka ohi ipanga yemwene megumbo.
2599	Ihe omwaalu nguka omunene lwaali okuyeleka noodola obiliona yimwe ndjoka ya li ya ndhindhilikwa pethimbo lya faathana omumvo gwayi.
2600	Ihe omwaninga oshinima oshiwanawa nosha simana onkene, ina mushi etha.
2601	Ihe onda li itaandi vulu nawa oshoka olutu lwandje aluhe olwali lwa zinda noonkondo.
2602	Ihe oshasimana okuuvako kutya uupyakadhi wompumbwe yomeya kaushi ashike woshilando shaVenduka ndele mbuka uupyakadhi wopashigwana.
2603	Ihe oshinima shoongamba pokati kiilongo mbika iyali osha kala aluhe shina oontamanana osigo oosho aaPutu yeetha ethaneko ndika momvo 1901.
2604	Ihe oshiponga shoka ndali tandi vulu okugwila musho osha li tashi ikwatelele ku nkene ngame tandi longitha uunongo mboka nda longwa mosikola yiilonga yomeholamo.
2605	Ihe ota ku hokololwa kutya omuhingi gwotaxi nguka okwali a kotha ethimbo ohauto ya yakwapo nopondunda ye opwali pweeguluka.
2606	“Ihe otashi uvitha nayi okumona kutya aaNamibia owala aashona mboka haya talele po ehala ndika” osho Nengola a ulike.
2607	“Ihe otuna etegameno kutya ndika olyo etameko lyolweendo lwasimana monakuyiwa yuudhano woombasikela, ndoka oye elupala,’ osho omushangwa gwa hulitha.
2608	Ihe owa gandja koshigwana opo shi hwepopeke oonkalamwenyo dhasho.
2609	Ihe oya li wo noluhodhi oku uva kutya omumati gumwe gwawo Canicius M’kwashigwanekulu okwi igandjele emanguluko lyoshilongo.
2610	Ihe oya li ya ningi oonkambadhala okufatulula kutya nando aaniilonga osho yu uvite ngaaka shoka inashi fatululwa ongo tashi ti Esiku lyaaniilonga olya kanitha ongushu yalyo mokati kaaniilonga yaNamibia.
2611	Ihe oya ti iipindi mbika otayi hokitha noyena ehalo okugaluka omumvo taguya opo ye ye ya landithe noku ulika iipindi yawo mbyoka.
2612	Ihe oyendji yomaakondjelimanguluko naamboka ya kala konima yesiga pethimbo lyuukoloni natango kayena evi.
2613	Ihe oyi ikuthile wo uuthemba shaali paveta okulonga iilonga yOmukwaniilwa, kokutya oya ulike ooyene yomukunda inaa ya pewa epitikilo okushi ninga kOmukwaniilwa osho wo ina ye mu tseyithila.
2614	Ihe pahokololo lyopakana lyAakwanyama omukwaniilwa okwiidhipaga yemwene lyo otali ti ishewe omukwaniilwa okwa tetwa omutse, shika osha kolekwa komathano ngoka ga thanekwa konima yeso lye.
2615	Ihe pehulilo lyethele mumvo 20, olutu ndoka olwa gandja omapitikilo gatano kaakiintu aabokisi.
2616	Ihe pethimbo ndika euvathano ndika olili natango kombelewa ya hahende ndjai ngoka ena oshinakugwanithwa shoku lii endulula nawa omanga olutu nduka inaa lu koleka ndika pehala lyepangelo.
2617	Ihe pethimbo ndika ohaya lala kokathaila kEndola oshoka aantu oya tila okuya pa omulalo oshoka oshinima ohashi ya landula nonando ina shiya landulilako kEndola.
2618	Ihe pethimbo ndika ope na omapulo ngele eutho ndika lyokugamena oofabilika ooshona olya adha tuu elalakano lyalyo.
2619	Ihe pethimbo olyo tuu ndyoka omatanga mewiliko lyaSouth Africa oga li taga hweenene okuza muumbugantu miitopolwa ya Lobito na Novo Redondo nelalakano oku kuthako Luanda.
2620	Ihe shaashi ongundu oya li onene okupalutha, oya li ya topolwa moongundu mbali ooshona.
2621	Ihe shika itashi tu kutha oshinakugwanithwa shoku soshimpwiyu kutya otwa pumbwa okutalulula onkalelo yetu yokukwata oondjembo nuuhasha kutya omokati kaantu nenge paumwene momagumbo nomoombelewa dhetu.
2622	Ihe shika osha puka nosha pumbwa okuhulithwa po meendelelo,” osho Mwanyangapo a popi ngaaka.
2623	Ihe shika oshikulya owala ngaashi iikulya iikwao noshi li sha simanekwa miilongo yilwe.
2624	Ihe Shintama okwa gunu mboka haya ningi omashendjo nomandjenga inaa ga opala haga ningilwa aantu mbaka, noku dhimbulutha mboka haye ga ningi kutya oshigwana ashihe osha gumwa kombuto ndjika momikalo dha yooloka.
2625	Ihe sho a pulwa okwa tindi oku zimina kutya eho lye olya dhengwa komukulukadhi nonande mwene gwomukunda okwa koleka kutya eho ndyoka lyokolumoho olya dhengwa komukadhi.
2626	Ihe sho a thigi po ondingosho ndjoka eta yi ku yilwe mbaka anuwa oya tameke ishewe okudhanitha oradio.
2627	Ihe shoka aantu yamwe inaa ya uvako ooshika kutya kapwa li nando ompito yimwe etanga lyaakwiita yomukolonyeki lya li tali vulu okusinda aakwiita yo PLAN no inaali hanagulapo aantu aathiminikwa ayehe moNamibia unene tuu aagundjuka.
2628	Ihe shoka ongeleka hayi ningi osho okugalikana okugalikanena mboka yeli muupyaakadhi mbuka wokuhepekwa koombepo dhanyata.
2629	Ihe shoka osha etitha nee opo Shilongo a kale ta lala kombete yiiti yi na ashike okatalashe okashona nondunda tayi lokele yi na oombululu odhindji dhindji.
2630	Ihe shoka sha li tashi kudhile ndje ooshoka kutya otandi thiki ngiini hoka ndaana omizalo dhasha.
2631	Ihe shoka shi shiwike ooshika kutya aaNamibia mboka haya tyapula Halloween inaye mu talako ongo oshinima shuulodhi nenge oshiwinayi nenge sho ku simaneka iimenka.
2632	Ihe shoka tandi vulu okupukulula aanamapya ooyakwetu mboka haya longitha iimuna ooshoka kutya oyena okusila nawa oonani dhawo oshimpwiyu omanga okupulula inaaku tameka.
2633	Ihe shoka tashi yemateke ooshika kutya nando epangelo olya longitha oshindji muudhano omimvo 27 dha piti, oshikondo shika oshi li konima natango, na osha gandja ashike iilonga kaantu konyala ye li le po operesenda yimwe yaaniilonga ayehe moshilongo.
2634	Ihe sho Kuutshima a pulwa kuKundana okwa ti ndhoka odho shili nokuna edhilaadhilo lyokukuthamo oshitenya she moku taambaa oshimaliwa shoka.
2635	Ihe sho nda galuka manga tandi ende moshihauto sha tate Jacob okuza kOngwediva onda li nda kumwa okumona kutya aakwashigwana oya li nuuhasha mokusila nawa omudhingoloko gwawo oshimpwiyu.
2636	Ihe sho nda galuka onda adha sha sa,” mwene gwomukunda a ti ngaaka.
2637	Ihe shono ya mono kutya ya li ku kondja tse otwa lyata pevi kombinga yoshilongo shetu oya tanauka noku tu tidhamo moshilongo ya ti natu shune hoka twa zi.
2638	Ihe sho twa mono noku uva aayambidhidhi yoSWAPO taya ligola taya danisa yo taya imbi ya yelutha epandela lyoSWAPO otwa koneke shili kutya onkalo oyi li metonatelo.
2639	Ihe tse aaNamibian wo otwa pumbwa okutalelapo oshilongo shetu yene opo tu pandule noku ulika ohokwe yuushitwe washo pomahala ga yooloka momumbwalangandjo gwasho.
2640	Ihe tseni otatu gondeni aana yaantu pwaa na ontseyo yaakuluntu yawo.
2641	Ihe uundjugo mbuka itawu kalelele molwa iinima mbyoka wa tungithwa.
2642	Ihe ye okwa li a tseyithilwa noku uvuko kutya omolwashike sha ningilwa.”
2643	Ihe ye okwa ti omeya ngoka ogo ngaa ya kala haya longitha, na yinakulu okutekela iimeno ye ihe ka gali gena uudhigu, ndele hekulu ngoka ali ombwiti, ngashingeyi ke uvite ombili sho omutekulu gwe ta mono uuhupilo mepya ndyoka a thigulula.
2644	Ihe yinagona ya Shetunyenga okwa ti ngele nguka ota vulu okukala a tulwa moshiyaha nena ota indile moshigwana opo a kwathelwe okatemba kaanamutimanhenda mboka taya vulu.
2645	Iho li pula nee kutya mbela omolwashike ya kufilwa ko omanga ino dengela nge.”
2646	Iidhila yimwe oya kala iiwanawa noonkondo okukaleka po ombili nelandulathano mokati kaakwashigwana pamwe naaleli yawo.
2647	Iidhungilo mbika otayi holoka iishona ndele nayo oya pyokoka ashike ngaashi mbyoka iinene.
2648	Iigongi oya ningwa na otayi tsikile okuningwa pokati kookansela noshigwana miikandjohogololo oyindji miitopolwa Oshana, Oshikoto, Ohangwena nOmusati.
2649	“Iigwana Hangano na yi tule miilonga okatokolitho 2145 XXI komumvo 1966, hoka ka hulithapo uuthemba wa South Africa okukala ta wilike Namibia.
2650	Iigwana Hangano nehangano Lyuukumwe wa Africa oya taambako edhina ndika Namibia ongo edhina lyolela lyoshilongo shoka.
2651	Iigwana Hangano oya li yiilongekidha okuyambidhidha aantu yaSouth West Africa mekondjo lyawo lyemanguluko konima yiihokolola yOmpangu Yuuyuki yOpaigwana mbyoka yali yaa tokokele.
2652	Iigwana Hangano oya pumbwa okuninga po sha okuyanda onkalo ngaashi ndjoka ya tengenekwa pehulilo, onkene oshinima shika nashi talelwe mefano ndika pethimbo Oraata ya Namibia tayi ilongekidha okuya moNamibia.”
2653	Iigwana Hangano oye shi pondola tuu okukalekapo esimano lyomuntu, moku soshimpwiyu kutya opena uuthike pamwe mokati kaantu muuyuni noku hulithapo oshowo okukuthapo iita kombanda yevi?
2654	Iigwana Hangano ya gwanitha omimvo 70 – ihe ombili oyi li peni?
2655	Iigwana iiholimbili noshowo mbyoka yi hole eyokomeho oya li ya longo nuudhiginini okukondekela epangelo lyokatongo pokakololo opo ndika li shunithe Namibia kooyene yalyo.
2656	Iigwana yuuyuni oyetu kwathele pethimbo tatu kondjele emanguluko.
2657	Iihakanwa yefundja oyindji okwa lopotwa ya shuna komalukalwa yago, konima sho omeya tageende guuka pevi nonkalo pethimbo ndika otaku hokololwa yuuka kuuhwepo.
2658	Iihape inayi pwapo oshoka aanafaalama aashona mboka ha ye yi longo poskema yokutekela iikwamboga pEtunda moshitopolwa shOmusati oya longo nuudhiginini opo mbika yi kale aluhe tayi monika.
2659	Iihokolola mbika oya li yi na okuningwa kuyele nuumvo sha landula sho omutamanekwa a li anuwa a edhilile iikombo mbyoka moshigunda she noku yi manga noondhalate sigo yimwe ya tokoka omagulu.
2660	Iihokolola otayi tsikile natango mOmpangu yOpombanda yaShakati sho oombangi dhimwe tadhi ka gandja omahokololo gadho.
2661	Iihokolola yaakwiita yopOmugulu gOmbashe na yalwe muAguste 1967 Mu Auguste 1967 oonkwatwa dhopOmugulu gOmbashe naamboka ya landithwapo ku Castro moshitopolwa sha Caprivi oya tulwa miihokolola mompangu.
2662	Iihokolola yaAngala Sheetekela Simon oya undulilwa komasiku 15 Auguste nuumvo.
2663	Iiholekwa ayihe mbika oyo mbyoka ngame ndali nda gana kutya itandi popiko nando osha pethimbo ndali nda dhengwa komutondi konima yoku kwatwa.
2664	Iiholelwa iiwanawa ihe mbika itatu vulu okuyi longitha ongo omaipopilo sho twa longo nuunkundi miilando iinene ngele tashiya momahogololo ngaka.
2665	Iiholelwa mbyoka yi konakona noku yi simonona, wu ze oombata.
2666	Iiholelwa otu yi na muuyuni moka aantu ya kambadhala oku longa iinima yontumba nokonima yoonkambadhala odhindji mbaka oya sindana oku etapo iilongitho noshowo iilongomwa iipe noyo shinanena mbyoka tayi longithwa nena.
2667	Iihongwathano mbyoka otayi gandja omapandulo kaakwiita mboka ya longo oshindji mokulongekidha omalunduluko ngoka gafala memanguluko lyoshilongo shika.
2668	Iikanda ta gwedhapo kutya olundji ngele oya hala okukwatathana naakwashigwana yawo miikandjohogololo yawo ohashi ya dhigupalele oshoka omakwatathano ohaga nyangwanyangwa.
2669	Iikanda ta ti oyena unene omashongo ngaashi omakwatathano (network), shono ta ti aluhe ohashi imbi nokuya iilonga yawo moshipala.
2670	Iikandjongerki iyali yaELCIN oya dhimbulukwa ethiko lyaatumwa Aasoomi pOkangili omumvo ngoka.
2671	Iiketanga mbyoka ndali nda mangwa na yo oya mangululwamo, kakele omalyenge gokomagulu inaga kuthwako.
2672	Iikodhi ngoka ali ta yamukula Kundana nongeyo okwati ye megumbo okwa thiga mo ashike yinakulu ngoka ita vulu okuhinga oongombe nokamonakadhona hoka kena oomvula omulongo.
2673	Iikolitha otayi piyaganeke omadhiladhilo gomuntu onkee elongelokumwe momikunda olya pumbiwa lyo eputudho nali tameke megumbo.
2674	Iikondjitho mbika oya li wo ya kwatelamo oondhila dhiita.
2675	Iikondjitho oyindji mbyoka PLAN ali a dhengitha nayo aakwiita yepangelo lyuukoloni oya li ya gandjwa kongundu yuuKommunisi ya USSR.
2676	Iikondjitho yandje onde ke yi kuthapo pehala mpoka ongula onene molwashoka pOyihole onda thikilepo ongulohi kwatoka, onkene kandali nda hala oku ya po pehala ndyoka kuna omilema.
2677	Iikondo oyina okugandja omahokololo gayo komumvo kehe gaashoka yo ya longo uule woomwedhi ndhoka 12 kombinga yiinakugwanithwa mbyoka ya pelwe.
2678	Iikonga mbika oyili kohi yehuku nenge otema tayi ti ‘Ethikilo lyoye, olupandu mokuhinga nawa.
2679	Iikonga mbino oyali ya tameke metiyali lyoshiwike sha ziko noya hulu metitano lyaziko.
2680	Iikulumuna niilwadhi kolutu lwe, otayi holola kutya omukulupe nguka okuli moshiponga shokudhengwa nokumonithwa iihuna.
2681	Iikulya niikunwa ayihe okwali yi li kombiliha, noka pe na ngoka a zile po itaa imemeha.
2682	Iikulya yamwe momagumbo ihaya landa we otaya ka nwa owala omalovu.
2683	Iikulya yiinamwenyo mbika oya thikile oku uka pehulilo lya Spetemba momalandithilo gaAMTA.
2684	Iikundaneki oya tsikila okulonga noku kundaneka memanguluko, oompangu ohadhi tokola iihokolola dha manguluka.
2685	Iikunino mbika oye ya pe iipalutha iiwanawa yesiku kehe noshowo iiyemo pashimaliwa, konima sho ya landithapo yimwe yomiihape mbyoka.
2686	Iikunwa iikwawo oya li nduno: omakunde, oofukwa, omatanga gomanuwa, omatanga gomaliwa, omatanga gomanyangwa, omangongoshwa, omidhika nosho wo iikwawo yilwe.
2687	Iikunwa mbyoka nando oya li hayi kunwa, kaya li hayi kala oyindji yi thike piilya.
2688	Iikutu mbika oya kwatela mo nee uupendi, oohulukweya, oohema dhiituthi nooshuta dhaasamane.
2689	Iikutu mbika oyali ya pewa Ngoloneya goshitopolwa shaShikoto Henock Kankoshi a tale iikandjohgololo mbyoka yi na aayelele oyendji.
2690	Iikutu mbino oyali ya pewa ngoloneya goshitopolwa shaShikoto Henock Kankoshi ye a tale iikandjohgololo mbyoka yi na aayelele oyendji.
2691	Iikutu pethimbo ndiyaka oya li yi na ombiliha.
2692	Iikutu ya nakusa oya adhika pooha dhetale.
2693	Iikuyu okwa popya yoo kutya naku tamanekwa okwa li akolwa eshi oshiningwanima osho shaholoka.
2694	Iikwamina ohayi gandja wo iilonga miitopolwa yakwatathana momahupilo goshilongo.
2695	Iikwatelwa nda zi nokutumbula, oya li ya talika ko kutya oyo omulilo gwopamuthigululwakalo miitopolwa moka hayi monika.
2696	Iikwathitholongo inaayi gwana po pomithika adhihe dhelongo nayo ohayi nayipike omuthika nongushu yelongo.
2697	Iilalakanenwa niizemo yoHarambee Iizemo mbyoka ya halika kombinga yelundululo lyomahupilo pethimbo lyetulomiilonga lyoHarambee ota yi kala ngaashi tashi landula.
2698	Iilambo itano yuule woometa 858.72 oya pwa okumboolwa, omanga iilambo iyali ya li natango pokumboolwa pethimbo ndyoka.
2699	Iilangela ya longekidhwa nawa okuponokela iiyenditho yomutondi naakwiita ye yokolupadhi oya li ya longo nawa olundji.
2700	“Iilikolomwa yomomapya oyina ongushu moshigwana, uuna aantu ya mona eteyo ewanawa ohaya vulu okulanditha po yimwe yomiilikolomwa yawo yo taya imonene iiyemo komukalo ngoka.
2701	Iilonga ayihe mbika otayi pula konyala oodola oomilliona dhi vule N$32.
2702	Iilongadhalwa yilwe mbyoka ta yi ka tsikilwa kukansela ngoka tayi moongaku dha Nekongo ongaashi etungo lyoshipangelo shopaumwene, oapoteka oshowo osasiona yokunwetha omahooli.
2703	Iilonga iikwawo tayi futilwa niimaliwa mbika oombyoka yokutunga uukilinika uupe osho wo okundjeka mboka wu li po nale okuwu tula pomuthika gwomandiki guundjolowele, noku yelutha po endiki lyelongo lyuundjolowele lya Rundu.
2704	Iilonga mbika aalongi oha ye yi longo konima yoku zimbuka nenge mehulilo lyoshiwike, uuna ndoka inaa yi ipyakidhila niilonga yokulonga omunona nenge uuna yeli moombelewa taya longekidha iilonga yesiku lya landula.
2705	Iilonga mbika ota yi longwa miiluku, na oya tengenekwa tayi ka kuthapo oodola oobiliona dhili 45 uuna ayihe ya manithwa omumvo 2030.
2706	Iilonga mbika oya adhika ashike ya longwa oshikako shithike pooperesenda 20 dhoshinano shoka.
2707	Iilonga mbika oya kwathele ndje wo opo ndi vule okupalutha efamilia lyandje esiku kehe, osho wo oya ningi ndje ndi kale omuntu omupe.
2708	Iilonga mbika oya tamekele omwedhi gwa ziko noyendji mba yena oonkondo otaya longo ya monepo oothilinga dhawo.
2709	Iilonga mbika oye eta mpoka kutya okwa li ena okulundulukila kOshakati moshitopolwa Oshana.
2710	Iilonga mbino iipe yokomake ya Kay oya kwatelamo omapaindo gali ko nale naangono opo ga ndulukwa.
2711	Iilonga mbyoka aagundjuka yaana iilonga taya ka mona otayi longekidhwa paangundu pamandaanda moka yeli naambaka otaya ka pandulwa niiyemo uuna ya gwanithapo shoka ya pewa ya longe.
2712	Iilonga okumanitha ondjila ndjika otayi ka kuthapo oodola oomilliona N$35 moshiketha shiifendela.
2713	Iilonga osho wo ya kala ya topoka ngaaka, yaalumentu oyaalumentu ngaa, yo yaakiintu oyaakiintu.
2714	Iilonga oya kala nduno haye yi fadhuka po haya yi ya ka menekele komagumbo goohekulu nogooyinagona.
2715	Iilonga shaa ya holoka megumbo, kutya nduno oyoludhi luni, amuhe otamu ke yi longa ashike.
2716	Iilonga yaElemotho yokuiimba oya koko nawa naashika oshe mu fala kokule mokuiimba oongalo dhe poompito odhindji, muAfrika noshowo muEuropa nongeyi okwa fala omusiki ye momakutsi gaapulakeni oyendji yendji muuyuni.
2717	Iilonga yalwo otayi kala mbyoka yoku humitha komeho uudhengi ngonyo mokati kaakiintu.
2718	Iilonga ya NPC otayi kala mbyoka yoku talela etulo miilonga lyoopoloyeka dheyokomeho, ya gwedhwa kwaambyoka yoku tala kutya iimaliwa yoopoloyeka oya longithwa ngaa ngashika ya nuninwa.
2719	Iilonga yaPeter otayi ulike omafano ngoka geli molwaala olutokele noluluudhe.
2720	Iilonga yehungomwenyo oya tameke omwedhi gwayi ya ningwa lwotango moTsumeb moshitopolwa Oshikoto, moka oonakulwa aakulu ya tseyithilwa esimano lyehungomwenyo.
2721	Iilonga yetungo ndika mbyoka yili moshiliku oshititatu shayo kokutya iilonga yokutula mo olupanda osho wo omakende oyi li oshitopolwa shontengenekothaneko yegongalo ndika yonuumvo.
2722	Iilonga yimwe inayi longekidhilwa iimaliwa yiigwanapo molwashoka otayi ka manithwa kombanda yomimvo ndatu moka hamu tengenekelwa omutengenekwa mwaalu.
2723	Iilonga yimwe mbyoka oye ya fala sigo omeso nookuli.
2724	Iilonga yimwe mbyoka ye etwa po omolwekalepo lyoomina oombyoka ya kwatela mo egandjo lyiipumbiwa koomina osho wo omayakulo miilonga yokumina.
2725	Iilonga yoku gandja uumutse uupe komwaalu ngoka gwaantu mboka ha ya longitha mbuka sigo oompaka ota yi longwa koshitopolwa shoku shangitha oshigwana kohi yUuministeki wIikwameni.
2726	Iilonga yokunduluka nuungomba wokushininga muunamapya owo we eta opo okutula ongushu kiilongomwa yuunamapya kukale okuhupi nenge kwa nkundipala.
2727	Iilonga yokunenepeka etuliloskepa lya Mbaye otayi tsikile noku manithwa mo 2018.
2728	Iilonga yoku opaleka ehala ndika oya pewa ehangano lyoNorthern Cleaning Services oku li opaleka nawa.
2729	Iilonga yomapekapeko ngoka ga ningwa muMaalitsa nuumvo oya etitha wo onkundana ombwaanawa kaakalimo yomoKombat mboka ya tegelela okumona oompito dhiilonga.
2730	Iilonga yomapya taga tekelwa mbyoka ya tseyika nawa Green Scheme oya tulilwa po omwaalu gwoodola oomilliona N$33 omanga iilonga yokukuna iihape niingumutulu oya pewa oodola oomilliona N$30.
2731	“ Iilonga yomegumbo ka kwa li ngaa lela ta yi tu gwanithile omboloto onkee ngaa nee nda tokola okuya koostola dhaChina opo ndi lande iikutu opo ndi gwanithe omboloto yaamwandje yo kuya kosikola,” Shipanga ta ti.
2732	Iilonga yomumwe yopakwiita oya ningilwa miitopolwa unene sha Cuando Cubango, Malanye, Bie naHuila.
2733	Iilonga yondjila ndjika otayi ka tamekwa pethimbo lyoHarambee ndele otayi ka manitha ashike konima yomumvo 2020.
2734	Iilonga yopombela oya tamekele Omaandaha oshiwike shika na otayi tsikile sigo opehulilo lyomwedhi nguka.
2735	Iilonga yoshikunino mbika otayi longwa mehala lyoohekta omulongo ndyoka lya gandjwa kuMuni gwaMbaye.
2736	Iilonga yo yene yokutunga, oya tegelelwa opo yika pwe pehulilo lyaSepetemba na oya tegelelwa yi gandje oompito dhiilonga kaantu ye vulithe 600 na ishewe uuna iilonga ya pu, aantu 50-60 ya pyokoka nawa otaya ka kutwa e taya kala aaniilonga taya kalele.
2737	Iilongitho mbyoka oha yi hehelwa koongeshefa ndhoka no pwaana ofuto yasha.
2738	Iilongitho yimwe mbyoka ya gandjwa ongaashi omashina gokuhondja, omasiga gokuteleka, iilongitho yopaungomba nomashina gokutekula oondjuhwa.
2739	“Iilongithwa mbika oyi na ondilo okuyeleka naSouth Afrika, naashika ohashi gumu ondando yomulandi.
2740	Iilongo mbika konyala yi li iishiinda na South Africa kohi yepangelo lyokakombo noludhi oyo Angola, Zambia, Tanzania na Botswana.
2741	Iilongo mbyoka tayi ulike eyokomeho melanditho lyomagumbo ongaashi Turkey, Sweden, na New Zealand moka omuthika gweyokomeho moshimpungu shika gwa thikama pombanda yoopelesenda 10 omanga moUkraine, Taiwana na Greece oondando dhiikwamagumbo odhu uka pevi.
2742	“ Iilongomwa mbika otayi ulike kutya uunamapya otawu longo sho iilongomwa yawo tayi ngushupalekwa mokutulwa ongushu mokulongwa iilongomwa ngaashi omaviinu.
2743	Iilongomwa mbika oya tseyikwa kaalandi na otayi landwa nawa kuyo.
2744	Iilongomwa yomoonzo dhetu dhopashitwe oyindji oha yi tuminwa pondje inaa yi lundululwa nenge yi ngushupalekwe.
2745	Iilongo ngaashi Botswana oshi na elaka ndyoka hali longithwa onga elaka lyomakwatathano kaakalimo yomoshilongo ashihe.
2746	“ Iilongo oyindji muuyuni ka yi na ombili, na oya topoka.
2747	Iilongo yokofrontline mbika oyo ya kala egumbo etiyali kaaNamibia oyendji pethimbo lya simana lyiita yekondjelomanguluko.
2748	Iilya ngele oye ya megumbo, nena nootate oyo taa li, omanga omashisha gawo gu udha.
2749	Iilya ngele ya pupo, nena oomeme ohaya yi ya ka hehele kaakwawo, ano taya ka hehela iilya mbyoka ya limwa kaakulukadhi ooyakwawo, mboka ya hokanwa kaasamane yomazimo gawo.
2750	“Iilyo ayihe yongenga ndjika itayi ka taambelwa mo we menongelo ndika.
2751	Iilyo iipe ihamano yokangundumutima otayi ka longa uule woomvula ndatu osigo opethimbo ndyoka oveta tayi uvaneke elundululo lyehangano lyaMEATCO nolyehangano lyoLivestock Producers Cooperative tali tulwa miilonga noku taambwa ko kegumbo lyopashigwana.
2752	Iilyolongo omilongo ne nashimwe oya tokola kutya oshinima shika kashi li nawa.
2753	Iilyo mbika ohayi gongala pomahala nomahala yo tayi itulilemo, nokutala nkene taya humitha komeho ehangano lyawo.
2754	Iilyo mbika ya thikama po moohamushanga miikondo yepangelo,aayopaleki oshowo aaniilonga yokomake.
2755	Iilyo omayovi yoPLAN osho wo aakwashigwana oya gandja oomwenyo dhawo pethimbo lyekondjelomanguluko oku kondjitha aakwiita yomukolonyeki.
2756	Iilyo oya ti oya vulwa loloka noya hala iimaliwa yawo yi galuke.
2757	Iilyo oyindji yaza komagongalo agehe moshikandjongerki shika oya li ya gongala momwaalu omunene nokutungathana pambepo.
2758	Iilyo oyindji yoSWAPO ka ya li aantu yowala ihe mbika oya li aakondjelimanguluko, ye na euveko lyopapolitika.
2759	Iilyo oyindji yoSWAPO oya mona elongo okuza miiputudhilo yopombanda ya GDR osho wo miiputudhilo yopaungomba moshilongo shoka.
2760	Iilyo yetu oyi shishi kutya tse ihatu longo aantu omalongo goludhi ndoka.
2761	Iilyo yimwe yomoshigwana oya hokolola kutya omufekelwa ngoka okushiwikile nawa iilonga yomiyonena, taya tsikile kutya oye ta fekelwa a li gumwe gwaalumentu mboka ya li ya yugu ombaa pomudhingoloko gwopopepi naampoka iidhipagele.
2762	Iilyo yoKoevoet oya li hayi longo moongundu yaakwiita okuza pomilongo 30-40 ye na omaCasspirs gane osho wo taya kwathelwa ketanga lyomombepo unene lyomadhagadhaga goludhi lwo Alouette naangoka goPuma.
2763	Iilyo yo Koevoet oya li wo ya futwa omolwuupenda uuna ya etelele iilwitho mbyoka yo ya yu gu ko kaakwiita yoPLAN.
2764	Iilyo yoKoevoet oya li ya za momazimo agehe giigwana yaNamibia, ngaashi Aakwanyama, Aandonga, Aakwambi, aaHimba nosho wo gamwe moKavango, Caprivi nale, aaHerero naaKaoko oku tumbulapo ashike yamwe.
2765	Iilyo yoKoevoet oya li yi shiwikile iilonga yawo yuudhudhu, unene ye yi longele aakalimo momikunda dhokuumbangalantu nokolundume lwa Namibia.
2766	Iilyo yoPLAN oya li aakwiiteelela noofule ndhoka dhi igandjele oshilongo shadho naantu yawo.
2767	Iilyo yoPLAN oya li ya tulwa pomahala ga simana moAngola ayihe okuga gamena kiiponokela yaSouth Africa naakwiita mboka ya li iilongitho meke lye.
2768	Iilyo yo PLAN oya li yi uviteko oshinakugwanithwa shoka shi li komeho gawo.
2769	Iimaliwa ayihe mbika oya gandjwa koondoolopa ndhika opo dhi opaleke omahala nenge evi mpoka tapu tungwa unene tuu omagumbo gaakalimo miilando mbika.
2770	Iimaliwa ayihe mbyoka ya pumbiwa opo uudhano mbuka wu pite pwaana nando othina ya sha oyo oodola omiliona yimwe oshinkwanu heyali.
2771	Iimaliwa ayihe mbyoka yuuthilwa oshitopolwa shika okushi humitha komeho oyo oodola oomilliona omathele N$463,906.
2772	Iimaliwa ayihe oha yi kuthwa po kaandjangandjele eta ye kiiuvitha nawa nookuume kawo.
2773	Iimaliwa mbika okuza omumvo taguya itayi ka futwa we momanongelo gopaseko moosikola dhepangelo nenge dhoshigwana.
2774	Iimaliwa mbyoka yoomiliona dhoodola dha Namibia 58 otayi futwa Omuperesidende Pohamba uule womimvo omulongo, opo konima yaashika ota kala ta pewa oodola oomiliona mbali dha Namibia uule wonkalamwenyo ye ayihe.
2775	“Iimaliwa otayi ka longithwa okulanda ootrackshuta niikutu yokudhanitha yaanambelewa aakiintu naalumentu,” osho a gwedha ko.
2776	Iimaliwa oya gandjwa wo okulongitha momayakulo ge na sha nuundjolowele moshitopolwa mwakwatelwa uupangelo wuundjolowele wopetameko, okundjeka po oshipangelo shaKatima Mulilo nosho wo okukaleka po nokuopaleka iitnguomwa yopaundjolowele moshitopolwa.
2777	Iimaliwa ya hupa ko otayi longithwa miilonga yokutunga nokuopaleka omandiki guundjolowele wopetameko nuupangelo moshitopolwa shika.
2778	Iimaliwa yawo otayi longithwa pombambo yo ihaya silwa nande oshimpwiyu”, Omudiakoni ta popi nga.
2779	Iimaliwa yomahumithokomeho ota yi ti shike kiitopolwa?
2780	“Iimbuluma otayi ende tayi indjipala esiku nesiku onkee tseni onga aakalekipo yombili nelandulathano natu kambadhaleni ngaashi tatu vulu tse tu kondjithe iimbuluma, yi kale ya yelamo thilu momidhingoloko oshowo mOshikoto ashihe,” Nuuyi ta ti.
2781	“Iimbuluma oyindji yomaludhi nga mbika ohayi etithwa unene komuntu eli kohi yiikolitha nenge yiingangamithi nopoompito dhimwe omuntu ngoka iha mono we shoka ta longo ngele oshili tuu mondjila,” Neumbo ta ti.
2782	Iimene tati yamwe yomaanasikola oya ka kwatwa taya longitha oongodhi okuza kehuliloshiwike olyo tuu ndyoka.
2783	Iimeno mbika iipe oyi na uukwatya woku pita methimbo lyomvula inaa yi gwana omanga wo tayi gandja eteyo olindji.
2784	Iimeno mbyoka ya eta po oombuto oompe oya kwatelamo omahangu, iilyawala, oofukwa noombundufukwa nomakunde.
2785	Iimeno oyo tuu mbika oyi na wo uukwatya wokuhupa inaa yi yonagulwa po kiipuka ya yooloka mbyoka hayi yono po iimeno yaanafaalama pethimb ndika.
2786	Iimuna mbika okwa hokololwa ya dhipagwa koonkoshi oshiwike sha yi moshikandjohogololo Otamanzi moshitopolwa Omusati.
2787	Iimuna mbyoka ohayi kala tayi endagula mondoolopa, yo yimwe oyafa yaana ooyene, elelo olya kunkilile ooyene yiimuna mbyoka ya kale yeyi kuthamo mbala nongele hasho otaku ka katukwa onkatu yomeendelelo.
2788	Iimuna mbyono oya lopotwa hayi kala tayi yonagula nokumbonyagula omagumbo gaantu, noku yonagula iimeno yaantu momagumbo.
2789	Iimuna nayo woo otayi vulu oku mona oshiponga ngele oya li omwiidhi gwa luudhikwa komeya.
2790	Iimuna oyindji ohayi kala owala tayi tumbwa esiku nesiku na yimwe mbyoka ta yi si kayina aayuyi aantu ohaya etha owala yi ole, yo yimwe ohayi itsuwa owala ya sa nale.
2791	Iimuna oyindji oya tameke ta yi si noyindji tayi kwatwa kondjala no kuukumba yo yimwe ohayi kala tayi tumbwa oshoka oya tindila momitumba molwa ondjala nenota edhigu.
2792	Iimuna yaakwashigwana mbaka yimwe oya dhipagwa ngaashika ashike aakolonyeki yu uvite.
2793	Iimuna ye aniwa oya si sho yakala ta yili oonailona ndhoka dha ekelwahi kaanamikunda moshana pehala lyo ku ekelwahi momandoloma giiyagaya nokufikwapo.
2794	“Iimuna yiisila ota yi monika apehe moshitopolwa.
2795	Iinakugwanithwa mbika oya longekidha ndje oku ithikamena ongo omuntu nomukwatelikomeho monakuyiwa.
2796	Iinakugwanithwa ye oya li okupangela nokukaleka ooingina dhooshihwalala tadhi longo nawa osho wo okulundulula omataiyela gooshihwalala nokungilisha oobeelinga dhoondhila dhooshihwalala.
2797	Iinakugwanithwa yetu oya li okuninga iikonga yomahogololo ya kwata miiti opo aakalimo yokomahala ngoka ya hogolole ongundu.
2798	Iindji okwa popya pouvalelo opo kutya, ovanangeshefa monooli ota va nyenyeta kutya eameno moshitukulwa ola shuna pedu.
2799	Iindji ta gwedha po ishewe kutya oshigwana ngashingeyi osha taalelwa keshongo moka oosikola odhindji dhili muutile omolwaanaskola mboka taya eta omakuyunguto noya hala nokuli okulwa naalongi, kaye na ko nasha yo kaye na esimaneko.
2800	Iingulu yimwe oheyi landitha po ye a monemo sha shokwiikwathela nokuyambulapo oproyeka ndjika.
2801	Iinima ayihe mbika andola ngele onda sile andola kapena we ngoka a ka tseya mpoka ngame nda li nde yi holeka.
2802	Iinima ayihe mbika kumwe oya tengenekwa ya gu ooN$26 000. Omuvali gwaanona yahetatu okwa kala noyana motenda konima sho oondunda mbali ndhoka dhomwiidhi dhali megumbo lye lyomiti dha ende noku halakanapo.
2803	Iinima ayihe mbika oya li ya gumu iilonga yoSWAPO na yi.
2804	“Iinima ayihe yili muuyuni oKalunga eyi shita, otwa pumbwa tu penduke momadhiladhilo yo ya longwe okulesha no ku longa kehe shimwe noku tala shoka shili mondjila,” Nambala tati.
2805	Iinima mbika oye shi ningi oshipu kungame okugandja etumwalaka koshigwana nosho wo okuulika kutya aakiintu moshilongo shetu oyena ongushu ye vule oongombe nokawe mbyoka ya simana unene natango momeho gaantu yamwe.
2806	Iinima mbyoka ka kwali ya monika nootyotyi ka dha li dha kwatwa natango.
2807	Iinima mbyoka ya tothwa mo onga oyo ya tegelelwa, oya ka kwatelwa mo mokutota po omilandu ndhoka tadhi ka longithwa mewiliko lyekwatathano lyaamboka ye na ombinga moCapricorn Group.
2808	“Iinima ngaashi ookuku yetu yonale nenge ookalunga ketu nenge omaitaalo getu gopaitaalo, omathano ngoka taga ulikwa oga guma naanaa iinima mbika.
2809	“ Iinima oya lunduluka ngaashi, oshiholelwa ngele owa tala kungame, otandi vulu okutya ondili konima yesiga omolwomimvo dhandje.
2810	Iiningwanima ayihe ngaashi tayi ningwa pethimbo ndyoka otayi kala noku ulikwa moDSTV mehala eti 198 oshowo mboka haya tala oGOtv OTAYA kala noku tala ekwatelokumwe lyiiningwanima mbyoka koAfrica Magic Family oshowo ko Africa Magic World.
2811	Iiningwanima mbika nomauliko ngaka ohaga nkondopeke tuu oshigwana shili ngaashi ga dhiladhililwa nenge oga ninga ashike iiningwanima mpoka aakwashigwana haya tsakanene noku inyanyudha.
2812	Iiningwanima ngaashi mbika ohayi ningwa apehe muuyuni.
2813	Iinyangadhalwa ya kwatelamo omaudhano gopamuthigululwakalo oya li wo yi ipyakidhilwa na yo poshituthi shoka, sha thikile pehulilo Osoondaha ya piti.
2814	Iinyangadhalwa yenkondopeko pamahupilo: Otatu ka etapo nokutula miilonga ooveta dhenkondopeko pamahupilo oku adha omuthika gwopombanda guuthike pamwe moshigwana oshowo muumwene woonzo dhoshilongo ndhoka hadhi longithwa oku etapo sha.
2815	“Iinyangadhalwa yoliha ontiyali mErongo oya tameke kwatoka omolwa iinakugwanithwa yimwe oshowo omaimbo ngoka twa li itaatu vulu oku ga kandulapo.
2816	Iipangelo yepangelo poRundu nopoKeetmanshoop nayo oya tegelelwa opo yi kale wo tayi pe aalongwa yuundohotola, ontseyo yokudhunga omiti noshowo aapangi ompito opo mbaka yi idheulile mwaambyoka.
2817	Iipindi kEenhana moshitopolwa shaHangwena, nuumvo oya talelwa po kaagundjuka oyendji ye vule aatalelipo aakuluntu ya talela po iipindi mbika omvogu.
2818	“Iipindi kontu” nenge Iipindi komutenge” osho aashingithi ya kala haya uvika taya igidha, ngele ya thiki koontu dhomagumbo gaantu, niishingithomwa yawo.
2819	Iipinge okwa ti ota kwatathana woo nombelewa yUukashike koOkanntu opo ofamili yaNoni yi mone omakwatho.
2820	Iipoleki nenge ikwasikopa momagumbo oya longwa sha yooloka ngashingeyi naashika otashi ulike kutya omuntu oto vulu okukala neithano ndika lyokulonga niiti nenge niipilangi,’ osho a ti.
2821	Iiponga mbika oya kwatela moo shimwe shoka sha faalala oomwenyo dhaantu ya heyali, noshikwao moka mwa hulithile aantu yatatu.
2822	Iiponga mbyoka okwa lopotwa hayi holoka unene ethimbo lyuusiku.
2823	“Iiponga oyindji otayi holoka no hayi ningwa unene ethimbo lyokwatoka, aahingi yiiyenditho otaya longitha unene iikolitha sha pitilila nuuna taya hingi iha ya kala ya tala kopate,” Imbili ta ti nga.
2824	Iiponokela kombanda yoongamba mbyoka ya kala tayi ningwa kaakwiita yomukolonyeki South Africa okuza moNamibia oya thiminike aakwiita yoPLAN opo ya yunge oontanda dhopakathimbo kehala lyolugodhi.
2825	Iipopiwa ya yooloka oya kala tayi popiwa noku tangumuna Shimweetheleni, oyendji oye mu hokolola a tseya nawa elaka lyOshiingilisa nokwa kala omutolokeli gomukwaniilwa ethimbo alihe.
2826	“Iipumbu okwa li a pendje ompito opo ndi vule okukutha ombinga muudhano mboka ndi hole onda li nda kalele po osikola ndjika momathigathano ogendji,” Toivo ta ti.
2827	Iipundi oya li ya gandjwa ku meme Lydiya Shikwaya ngoka eli omulongi poshikunino sha Neshuku Kindergarten moNamutayi.
2828	Iita ina tumbula kutya ewiliko lyoshilando shaandjawo oli ninwe oongunga dhomwaalu gu thike peni kwaamboka taya indilwa opo ya ka kundathane elongekidho lyiifuta.
2829	Iitalenti mbyoka yomoshilongo tayi ka kwathela The Dogg moku ulika oalubuma ye ongaashi nee Oteya, Chester, Sally, Young T na Female Donkey.
2830	Iita mbika kohi yedhina Carlota ya hulupo.
2831	Iita mbika oya halakanitha aantu ya Western Sahara,sho oyendji yomuyo ya matukile ko Tindouf moAlgeria hoka yeli sigo onena.
2832	Iita mbika oya kala tayi kondjwa sigo oosho pwa adhika ehulithopo lyomaumbathano mo 1991 pakwathelo lyoUN.
2833	Iita mbika oya kutha omimvo 15 noomwedhi ne opo yi hulepo.
2834	Iita mbyoka epangelo lyuukoloni lya li lya dhiladhila ya li ashike iishona mepupyalo oya ka pupyala kutya ngaaka epangelo ndika olya ka nyengwa okuyi kondolola nuupu.
2835	Iita mbyoka oya li iiwinayi, iita yonyanya, mbyoka tatu vulu oku yi yelekanitha niita yopashigwana mbyoka ya li yi itila moshishiindalongo shetu Angola.
2836	Iita okwa indile opo aakalimo mboka yena oongunga dha muni, ya ye koombelewa dhelelo lyoshilando opo ya ka kundathane nalyo kombinga yomukalo ngoka taya ka longitha okushunitha iimaliwa mbyoka.
2837	Iita yekondjelomanguluko oya kwata omimvo omilongo 23 naambika oya hulile mesindano nomo ku shangwa kwe kotampango lyuudemokoli moNamibia.
2838	Iitayi mbelelwa mbika oyi li kohi yewiliko lyombelewa onene moDar es Salaam,yo mbika ohayi longo wo ongo oombelewa dhopaudiplomate dhoSWAPO miilongo mbyoka.
2839	Iita yomoAngola nenge iita yomomakuti gAngola ngaashi yamwe ye yi luku, oyo iita mbyoka ya tameke Iita yokokule ngaashi sha nyolwa membo ndika epe.
2840	Iita yopoCuito Cuanavale oya longo UNITA na South Africa oshilongwa kutya kapena etegamenop lyawo okusindana miita mbika.
2841	Iitelekela mbyoka mpoka pwa gongelwa oshimaliwa shika oya li ya ningwa ehuliloshiwike lyayi mOshakati.
2842	Iitelekela yokongulohi yetitano oya li ya landulwa kedhimbuluko netyapulo lyokulya oohi pOlufuko mOutapi Olyomakaya ga yi.
2843	Iitembu okwa hokolola kutya akwiita oyali ya piti megumbo lyomusamane Kakuwa Katshilongo ngoka a ka lala nale kutya opuna omukwiita a pumbwa okulya mpoka pwali olugodhi.
2844	Iitembu okwa hokolola kutya olugodhi olwa holoka sho ya tsakanene menkelo lyaandjawo moka.
2845	Iitendele mbyoka ya li ya longekidhilwa aanamaithano ngoka gane nuumvo, ohayi kala ko aluhe kehe omumvo.
2846	Iithete ta hokolola kutya etando olo kwali la ningwa odula yadjako ku Profesa Kazandi Kalangu, omundohotola a kula adja ko Belgium, ola endele nawa nokwali eshi pondola okupomba eelitela domeva 16 momutwe wa Dulikeni.
2847	Iithete tati, Dulikeni okwali e na oku alulilwa koshipangelo, eshi kwa monika kutya omutwe owafa ta u kulu natango ashike ovalongi voundjolowele vepangelo ovo have mu talele po keumbo i na va yandja omayele ku ina opo a shunwe koMedipark.
2848	Iithete ta ti nonande Dulikeni a tandelwe nale etando omo a kufwa omeva momutwe odula ya djako, okamunino oko kali ka tulwa opo ka pombemo omeva okafita, osho sha eta omeva a ongale natango momutwe.
2849	Iitope okwa yelitha wo kutya ekopi ndyoka otali kala tali longithwa momathigathano, oshitayi shoka shuumbu oshimaliwa sha kola osho tashi li sindana po.
2850	Iitopolwa iikwawo nando ya kala noku kutha ombinga momimvo dha piti, nuumvo mbika oya li ya ndopa okuholoka, oshoka oshimaliwa shokuya molweendo inashi monika.
2851	Iitopolwa longa mbika oya pumbwa aaniilonga ye na ontseyo mboka taya vulu okukuthwa moshigwana oshindji oshigundjuka shoka pethimbo ndika shaana iilonga no shi li moluhepo.
2852	Iitopolwa mbyoka ina yi holoka oshoka onkalo yomahupilo ya nyaika oya guma wo omaudhano.
2853	Iitopolwa mbyoka oya kwatelamo, Ongandjera, Ondonga nUukwambi.
2854	Iitopolwa sha Zambezi, Kavango Uninginino nOmaheke mbika oyo ya longa nayi mokulonga aanona ngaashi ya kala noku shi ninga omimvo dhapiti.
2855	Iitopolwa yilwe moka mwa ningililwe omauliko ngashi ngaka oyo oshitopolwa sha Khomas, Erongo, Ohangwena, Oshana, Oshikoto nOmusati.
2856	Iitopolwa yilwe mOmusati otayi tsikile nokumona omata omawaanawa nonando oshilongo koombinga dhilwe oshi li moluteni.
2857	Iitopolwa yimwe muuyuni mbyoka ya li ya talala otayi pupyala.
2858	Iitopolwa yimwe oya shuna pevi okuyeleka nomumvo gwayi omanga yimwe yeetapo elundulo niikwawo oya gamene omahala mpoka ya li omumvo gwaziko.
2859	Iitopolwa yokuumbugantu unene tuu oWindhoek ndjoka yili oshilandopangelo otayi nana nondatu ngele tashi ya komeya, niinima oyindji ngaashi iikunino nokuyoga iihauto moshilandopangelo oya indikwa nokuli.
2860	Iitsa mbika otayi thigilwa omapipi gonena oshowo ngoka ta geya.
2861	Iitsa yimwe ya ulikwa oombyoka kutya aakiintu naalumentu oyena egamo lyokukala yena omaukwatya gafaathana.
2862	Iitumba okwa ti ekonaakono lomudimba olo ta li ka ulika kutya omulumenhu ou kwa dipawa kombele ile okoshikumbwati.
2863	Iitumba okwa ti kutya okuza mpoka iikolokosha oya pindjala nomugameni gwomaliko okwali a umbu ondjembo ta dhilaadhila kutya ota umbu Mateus ihe nani okwa umbu ashike Salom ngoka a li temu gamene.
2864	Iitungithi mbyoka ohayi vulu okutalala, okulokelwa nenge okupupyala noonkondo.
2865	Iiwike iyali ya zi ko Mbete okwa li a tokola opo osheetwapo shoDemocratic Alliance sho kwaahena einekelo muPresident Jaco Zuma shi kundathanwe moshiwike shotango sho mwedhi tu uka.
2866	Iiyambo okwa ti aakalimo mbaka oya kala nokunwa omeya omalulu okuza omvula yemanguluko sigo opaife.
2867	Iiyambo okwa ti moshikandjohogololo she, ndika egumbo etiheyali momusholondondo gwomagumbo ngoka ga pya nuumvo.
2868	Iiyambo Remigius gwumwe gwomaawiliki yoNSSU okwa ti oshitopolwa shaShana shina iikandjo yi li itano na ota yi ka ngundumana pokapale kaShakati.
2869	Iiyela oyo yimwe yomiipako yaakulukadhi Aawambo ya simana, noya kala ha ye yi zala poompando nopiikesho.
2870	Iiyenditho mbika oya gandjwa pambelewa kuNgoloneya goshitopolwa Oshikoto Henock Kankoshi.
2871	Iiyenditho nOmayenditho iinima ya simana no yi na oshilonga meyokomeho lyiikwafabilika, ekoko pankalathano nopamahupilo osho wo ehengumukilo mumwe pashitopolwa, onkene oshimpungu shika osho shimwe shaambyoka ya pumbwa oku endelelwa po.
2872	Iiyenditho nomayenditho; Oshimpungu shika osha thikama peni sigo oompaka?
2873	Iiyimati niikwamboga mbyoka hatu monomo olundji oha tu yi landithapo tse tatu pungula shoka twa mono mo, yo yimwe tatu yi gandja kaanona yoothigwa naamboka yeli monkalo tayi nyengathana opo ya kwathelwe,” Shilikomwenyo ta ti.
2874	Iiyimbi yilwe mondjila yo SME oombyoka kutya ndhika otadhi longo natango nuudhigu oku mona omakwatho pashimaliwa okuza koombaanga adhihe, mwa kwatelwa ndjoka ye ya nuninwa, ndjoka yomapendulopo oshowo ndhoka dhopaumwene.
2875	Iiyolithi oya ka holoka nee mokafeelema kokene sho kayi mokati moka ookume mbaka ya mono po omuhona gwawo Buffalo, ngoka ya kala noku mu yaka ngaashi eehauto, opo ya mone sha shomboloto yesiku keheu.
2876	Iiyuma mbika otayi ku fuula, oshoka ihayi kala yi na nando okamusa nenge okapopo, oshoka monzimbogo moka hayi hongelwa, ohayi kala ya takamithwa nawa, opo mwaa ye ombepo yi yi tendeke.
2877	Iizalomwa mbika okwali ya hondjelwa aalumentu naakiintu.
2878	Iizalomwa mbika oyali ya gandjwa kiikandjohogololo shaNehale lyaMpingana, Quinas osho wo Eengodi.
2879	Iizalomwa ohayi monika moshilongo oshowo menenevi Afrika.
2880	Iizalomwa yandje aluhe ota yi hili,’ osho a ti.
2881	Iizemo iinene yesiku oya li pokati kosipana yoAll Stars nOndangwa Legends moka All Stars ya li ya dhenge mo Ondangwa Legends 4-1 noku nukila pehala etiyali okuza pombanda.
2882	Iizemo mbika kaya li iiwanawa kuAfrica Motto ngoka ali a thigalako ashike nuudhano wumwe nosipana yEtosha FC.
2883	Iizemo mbyoka tayi kumithat mondjokonona yaUSA, otayi ulike kutya Trump ngoka ali ta ulike afa inaapumbiwa naanaa kaakwashigwana ye nokuuyuni, okwa sindi Hillary Clinton ngoka ali ta monika andola oye ena aayambidhidhi oyendji.
2884	Iizemo ota yi kala yili pehala lyoshitopolwa shomakonakono mowebsite yo www.dnea.gov.na noshowo pepandja lyUuministeli wElongo po www.moe.gov.na, na ota yi kala woo ta yi monika moku tuma etumwalaka ehupi lyokongodhi moku landula omukalo nguka.
2885	Iizemo oyili pevi unene tuu sho aalongwa oyendji yaana ompito okutsikila miiputudhilo yopombanda.
2886	Iizemo yetalululo lyiilonga ndyoka lya ningilwe moshikako shoka sha hulu 31 Desemba 2015 ota ga kumike no ga ulike kutya mombepo yokulongela kumwe, ooMinista odha taambako edhiladhilo lyo Harambee.
2887	Ikanda okwa ti oyena omukumo kutya moomvula dhokomeho omikundu ndhika odhina okukala dha kandulwapo thilu.
2888	Ileka okwa ningilwa oshiviloxupulifo onghela, sha ningilwa poRoadblock yaNgwediva opo a xulifila.
2889	Ile omweendi wokolupadi teli endele ndele ehauto tali koloka ko kopate ndele tali mu lyatele kokandjila kokeemhadi.
2890	Ile pamwe ovanhu ohava kala ve udite nawa ngee tava tulwa meetenda hano?
2891	Ilo na pamwe oimaliwa oihapu hano ndi lombwele omukulunhu a holeko kashona?
2892	Ilukena okwa indile opo aalongwa ayehe mboka ya shangele ekonakono pehulilo lyomumvo ya kale noonomola dhawo dhili popepi opo ya vule oku mona iizemo yawo mbala.
2893	Imalwa okwa dhimbulutha oonakulwa aakulu kutya onkalo moka ya li nale yoku hawala shoka ya pumbwa oya hulapo.
2894	Imangelamo oshoka okwiimangelamo ohaku keelele eehamo enene ngele owa yi moshiponga mondjila.
2895	Imbili August gwokoshikondo shomakonakono mopolisi okwa holola kutya iiponga oyindji otayi holoka mono mwa kwatelwa aayendi kolupadhi.
2896	Imbili ngono a yambukile mOshomeya okwali eshi ulike kutya kapuna omukadhona emu vule moku pungulula noku inyengitha oonto.
2897	I mbili okwali a pewa omagano ogendji mono mwa kwatelwa ethano lyuuvidio, osikola ye yomvula tayiya 2016 otayi ka futwa uule womvula ayihe nokwa pewa 5000.
2898	Imbili owa kumike aakadhona yoomvula dhe ya kale noku kutha ombinga momathigathano goludhi nduka yo ya ulike iipewa yawo.
2899	Imbili pethimbo ta zalekwa oshikoloni shokakadhonadhingi okwali a holola enyanyu lyambishi megumbo mwa tselwa.
2900	Imene okwa ti osikola oya tulapo owina ompango opo ngele omulongwa ngoka eli mo11 a mono iitsa 20 oku uka pevi momuhandjo okuna okuzamo ye a gandje ompito kwaamboka haya zi kondje no ye na elalakano lyoskola.
2901	Imene tati inaya vula oku taamba aanasikola ayehe mbono ya eta omaindilo posikola mpoka oshoka omwaalu ogwali ogundji noonkondo na oya kuthapo ashike mba taya vulu, kayena omahala ga gwana oku taamba ayehe mboka ya udhithila posikola opo tuu mpoka.
2902	Imene ta tsikileko tati oku uvithwa nayi kaalongwa mbaka oshoka oyendji yomuyo oyeli moGrade 12 no ye shi nale oompango dhosikola, noku wete kutya oye shi ningile owala owina molwa ombepo yokwaa ha vulika.
2903	Immanuel Mungandjera naye wo ota ka ya mondambo esiku ndyoka opamwe naabokisi ooyakwawo muudhano mboka kwa tegelelwa wu ka etele aaholi yobokisa koNooli omalugodhi kumwe geli gahetatu.
2904	Immanuel ‘Prince’ Naidjala naye ota ka umba uuna wa kahandja sho ta ka kondja nomukondjithi gwe ngoka inaa tseyika natango manga.
2905	Imms “Prince” Naidjala ngoka a gamene epapa lye lyo WBO Intercontinental omasiku gaziko okwa inyenge wo momusholondondo okuza pehala etimulongo okuya pehala etimugoyi.
2906	Imwe yomu yo ongaaashi: 2. Omukainhu shi dulife omulumenhu 1. Oomeme ava vena ovakwanedimo vopopepi lela va kwatelwe kocancer yevele, ovena omhito yokukwatwa kocancer yevele.
2907	Ina dhimbwa pondondo mpoka e li muuyuni shina sha nokulesha.
2908	Ina fiya po okambapila taka holola kutya omolwashike eli dipaela.
2909	Ina fiya po omushangwa washa, ashike opolifi otai konaakona oshinima eshi.
2910	“Inaku lokwa moSoondaha ndele sho twa zi komambo otwa koneke kutya omeya moshana shopopepi natse oga kala ta giindjipala ishewe omuntu owu wete kutya otaga ende” omukalimo gumwe mOupumako moshikandjohogololo Ongwediva a ti.
2911	Inaku tolokwa nando sha meuvathano ndika kutya otashi gandja uuthemba kOshilongo kehe, ogundu yaantu okugandja uuthemba washa okwiitula miinima yi na elalakano Iyokuteya po uuthemba washa nemanguluko ndyoka Iya popiwa muka.
2912	Ina Mangudhi ha sikola koGabriel Taapopi naye okwali woo a sindana methigathano olyo tuu ndyoka.
2913	“Ina mu kala ashike mwa tega epangelo li mu etele iilonga kongeni oompito noku totapo oongeshefa dheni yene ne tamu kala aagundjuka muna ongushu nota mu eta sha momikunda nomomidhingoloko dheni,” Nambahu ta ti.
2914	Inamu kala tamu longo oilonga youkolokoshi nokonima ngeenge mwa kwatwa tamu twalwa meedolongo, nye opo tamu kufa Eembibeli deni tamu lombwele ovanhu tamu ti omwa dalululwa, oshili ngeenge omwa hala okudalululwa oku hamu popi, shapo tamekeni nenaa li!
2915	Inamu kanena omwenyo gwomuntu momulilo moka oshoka omuniilonga ngoka a li megumbo okwa li kombinga ndjoka inaa yi gumwa komulilo,’ Shikale osho a hokolola.
2916	Ina mu mona omuntu oshiponga, omuhingi nguka okwali ta zi kOnamutuni uuka komweelo gwaKing Nehale.
2917	Inamu sa we efupa lyiinima yaantu.
2918	“Inandi hala okukala omuyamba ndele e ta ndi gwile ishewe moluhepo.
2919	Inandi hala oku mona uukwatya wuuntu wandje pethimbo nda li omupika gwiikolitha oomwedhi mbali dha piti.
2920	“Inandi hala we nando okumona onkalo ndjoka ngame ndali mo.
2921	Inandi lola onkalamwenyo ngaashi ndjoka tayi ulikwa mofilima ya Katutura, ihe osha li oshiwanawa okutala ofilima ndjika.
2922	“Inandi mona nale omvula yi na omeya ta ga tondoka mu December monkalamwenyo yandye,” Kanyele ta hokolola ngaaka.
2923	Inandi mu holeka nando osha kombinga yetokolo lyandje.
2924	Inandi ninga nando ekudhilo lyasha onkene aatondi inaya dhimbululapo sha.
2925	Inandi vula oku itaala kutya ondi iyi yadha nda gumwa unene kwaashoka tashi ningwa mofilima ndjika kutya ngaaka poompito mbali onda kambadhala oku dhigilamo omahodhi momeho gandje.
2926	Ina ou a li oye aeke okwa hanga ka xulifa nomudimba wako ou li kopilifi yaKahao.
2927	Ina pewa ompito yokwiifutila mo na ota kala mondjedhililo yopolisi sigo esiku ta holoka ishewe mompangu.
2928	Ina pewa ompito yokwiifutilamo, nota kala mondjedhililo.
2929	Ina pulwa a tye sha komatamaneko ngoka gaali noshipotha she osha undulilwa komeho sigo omomasiku 28 Apiilili nuumvo.
2930	Ina pulwa a tye sha noshipotha she oshuundulilwa komasiku 25 Apilili nuumvo omanga opolisi tayi tsikile omakonakono.
2931	Ina pu pita omasiku sho a pewa okatemba, omvula ya sheka, ye omusamane oye ishewe nguka ti ikoko mevi, a fa ali inaa pewa okatemba oomwedhi dha ziko.
2932	Ina shanga Omwaalu na okwa li aniwa a hala oku kondja nomulongi gwedhina Mbedeka,” osho yina Nashipili Ndeshihafela a ti.
2933	Inashi pitikwa okwiidhopa miinima yopaumwene, yomezimo, yomegumbo nenge yomoontumwafo, nenge okushundula edhina Iye.
2934	Ina shi pumbiwa opo iilonga mbika yi tsikile tayi longwa ashike pamukalo ngoka omukulu twa fa ashike iilonga mbyoka hayi longwa kaaniilonga yoholomende.
2935	Ina shi shivika kutya omolwashike ounona voukadona iha va hepekwa ngaho.
2936	Ina shi yela ishewe kutya onanona okali ka valwa kena omwenyo nenge okasa.
2937	Ina shi yela nee nawa ngele omuvali nguka okushishi kutya omwana ota ehama shike sho emufala koshipangelo.
2938	Ina thigako woo aaholi yoruabi sho yali ya holoka momiyalu ominene oku kala puudhano mbuka.
2939	“Inatu hala iita, otwa hala ombili opo aanangeshefa yetu ya longe nuupu oshoka ngele omuna iita aanangeshefa itaya vulu okubisinessa.
2940	“Inatu lumbuleni nenge tu yugeni oyana yetu uuthiga woohedhi nomithigululwakalo dhawo” osho a galikana.
2941	Inatu mu landa nando ona sha.
2942	Ina tu ningeni aandende ashike tulongeni nuudhiginini haku pitila mokulanditha iikolitha aawe ihe omo ku tota po oongeshefa tadhi hokitha dho tadhi nyanyudha!
2943	Inatu pumbwa okukala neendululo lyoshinima shika uuna iizemo yekonakono lyonuumvo ya pitimo omumvo tuuka.
2944	I na tu tala ashike ovanhu ava eshi ve na eengeshefa kamana.
2945	Inatu vula oku ya mona oshoka okuza kokapale otwa falwa kosasiona yopolisi, moka omo twa kala twe edhililwa noku pulapulwa koombulu.
2946	I na va dja mo moNamibia va ka nyeke ovanhu oimaliwa kondje yoilongo, ashike ova tamekela moshilongo shavo opo nawa va twale eengeshefa davo kondje yoilongo.
2947	I na va ninga ovakengeli momutenya umwe ashike ova longa noudiinini oule womido dihapu.
2948	Ina ve shi ninga omolwa omatomheno a yoolokafana.
2949	Ina vula oku ulika kutya iilonga mbika otayi ka kuthapo ingapi okuza mondjato ya muni uuna ayihe ya pwa.
2950	Ina ya yona ashike koshipala shOmukwaniilwa ndele oya yono wo oohedhi nomikalo dhOndonga, ezimo lyaawa, noshowo aalelwa ayehe yOmukwaniilwa.
2951	“Ina yokaana kopoushiinda, omukulunhu mongeleka omo oye ha fatululile omufita, ashike okaana kaye oka duda mukwao eexwiki taka ti oke di tumwa kongeleka opo ka ka ilikanenwe,” omukwapata ou ta hokolola.
2952	India okwa kala aluhe omuyambidhidhi gwaantu ya Namibia okuza tuu nkene Iigwana Hangano ya totelwepo mo San Fransisco.
2953	Indileni okwa li wo a holola nkene yena ompangela oku gwedhela oshimaliwa omvula ndjika okuza po N$ 10 000 okuya po N$ 20 000. Uudhano mbuka ohawu kalako aluhe pehuliulo lyomumvo pokapale keli poKau Kamasheshe.
2954	Indileni Panduleni omunamimvo 10 okwali a holola nkene ena ehalo lyokuthaaneka nokwati okwa hala opo aka ninge omutoolinkundana uuna a mana eilongo lye.
2955	Indongo ndhino okwe dhi popi moonkundathana noshifo shika sho a mono kutya aalongithi yopate ndjika otaya hingi unene nuuhasha nonande ye wete kutya opate otayi longwa.
2956	Indongo oku na okutegelela olule konima sho olugodhi ndoka a li uuvanekelwa ta ka kutha ombinga mu lwo lwa pewapo omudhengingonyo gulwe.
2957	Indongo okwa fadhuka po okuza momukunda Uukwedhidhi mUukwambi, e ta yi komukunda Omatando, gu li popepi nOngwediva mUukwanyama.
2958	Indongo okwa hokolola kutya Usiku oye omudhani omwaanawa mosipana ndjika kwali, ta ti nande eya thigipo ngeyi itaya tula omutse kepepe oyena okukondja ya adhe ethikilo.
2959	Indongo okwa indile aagundjuka yi itule miinyangadhalwa yoludhi nduka, oshoka oyo aaleli yomonakuyiwa.
2960	Indongo oye hano lye moudano weengonyo Mongaha Indongo (34) okuna omapapa atatu, loWBA, IBF no IBO.
2961	Indongo ta kutha po Kandjengo, tse notwa valwa ko nduno aana yiIndongo yeEnkono.
2962	Indongo ta tembukile kUukwanyamaIndongo yeEnkono, manga inaa tembukila kUukwanyama, okwa li omulengi gwomalunga gokombala yomukwaniilwa Iipumbu yaTshilongo, mUukwambi.
2963	Indongo ta ti okuna omukumo kutya onakuyiwa yOnayena oyili momake omawanawa shono ta ti oshi iholola shoshene sho aagundjuka taya kambadhala oku etamo omalunduluko.
2964	Indongo yeEnkono okwa pogola, oshoka oongombe dhomapolo ine dhi lopota kombala Etembu lyatate kalya li oshiitote, oshoka haye awike a li e shi ningilwa pethimbo ndyoka mOwambo.
2965	Indongo ye ota mangele omausiku kumwe pamwe noongombe dhe, osho wo aanegumbo lye, ashike iilya ina vula okufadhuka po nayo.
2966	Ino dhima ongodhi yoye ngele owa tameke to dhengelwa oongodhi tadhi ku geyitha, oshiwa nawa, kambadhala waa yamukule oongodhi ndhoka.
2967	Ino dhipaga omuna gwaantu, oshoka okuna uthemba wokukala nomwenyo, na Kalunga oye ashike ena uuthemba wokukuthamo omufudho ngoka a tula momuntu gwe.
2968	“Ino kala owala wiitula momalovu omanga uunona tau mono iihuna, uli mehalakano.
2969	Ino kendabala oku kwata oshinamwenyo osho.
2970	Ino okwati otayamonika kepandja lyowo ko Facebook lyedhina Aaluteyi kwaangoka ahala uuyelele wagwedhwapo.
2971	Ino pumbwa okulongitha oshindji opo wu kale mehala lyuuyambao.
2972	Ino shiiva kutya oto kanifa shike,’’ osho a tonga.
2973	Ino toola oshinamwenyo shihe na mwene.
2974	Inspekta Nuuyi okwa fatulula dhimwe dhomooveta dhetanga lyonetwork, ta ti oongundu dhokukondjitha iimbuluma moshilongo odhili ewawa lyopolisi yaNamibia, mono taya longele kumwe mekondjitho lyiimbuluma.
2975	Inspekta Omukuluntu Pretunilla Kauna Shikwambi okwa kundaneke Kundana kutya, Nakusa Immanuel okwa lombwelelwe a ka keelele iikombo pelugo.
2976	Ipinge ota monika a nika uukuluntu lela, naashika omimvo odhe shi holola mokutondoka kwe kwakahima – ano okutondoka kashona lela pethimbo kwa li ta tondoka.
2977	Ipumbu okwa indile aakwashigwana ya kwathele moondungethaneko ndhika, a ti NDP4 sho ta hulile muMaalitsa 2017 ye NDP5 otayi miilonga muApiilili 2017.
2978	Ipunya ngoka okwa kutha oshinima shaashiwike nokutsa mumwayina lwiikando oyindji pamupya.
2979	Irimari ta pandula aanangeshefa ayehe mboka ya kwathele muudhano mbuka.
2980	Irma Kakoko gwoomvula 27 opamwe nooyakwawo yalwe, oya li taya yulu oohi pethimbo lyongula onene potundi 03:00.
2981	Isaacs, ngoka a kala ha longitha oshihauto shiilonga shosipana ndjika etemba lyuuyamba nondilo yoshiNdowishi limwe lyomwaangoka ga dhenga mbanda uuna tali matuka kopate ehauto lyezimo lyooBMW, okwa ti wa nali kale lye sigo aluhe.
2982	Isaaks’ okwa popi ndhika sha landula kiiningwanima yomadhipago gaanahole ngoka ga ningwa moshitopolwa shoka pethimbo lyomatango omanene.
2983	Ishangitha nombaanga opo wu kale ho tseyithilwa uuna ndoka komayalulo goye kwa tulwa sha nenge kwa nanwa sha.
2984	Ishewe aakiintu mboka aaselekadhi nenge ya hengwa oshowo ya topoka nomahewa gawo oya ulike ya kanitha oyana keso yomwaalu omunene.
2985	Ishewe aakiintu mboka yena uulongelwe wuli pombanda oye na egamo lyokuvala aanona yomwaalu omushona.
2986	Ishewe aanambelewa yandje yegameno ka pe na ngoka a dhenga omulandithi, oveta ishewe oya yela kutya ngele omuntu owa gumwa kolutu pa ku dhengwa inda wu ka tulemo oshipotha kopolisi oshoka osho yi lilepo okupulakena omanyenyeto,” Shilimela a ti.
2987	Ishewe ayehe oya li yii ihumbata nawa ngaashi aanawino yomadhiladhilo oshowo aalundululi yuuluyi womuntu.
2988	Ishewe COD otayi ka soshimpwiyu kutya elongo moNamibia itali futilwa.
2989	Ishewe elongelokumwe ndika ota li yambulapo elongo lyuunamiti moshilongo noku kwashilipaleka kutya Namibia ota longo noku etapo aaneithano lyuunamiti yongushu no yena ontseyo yambwalangandja noshowo ye shi illonga yawo.
2990	Ishewe epangelo lyokatongo olya li lya hala oku kuthako oshilongo shika noku shi ninapo shi ninge oshitopolwa oshititano shaSouth Africa.
2991	Ishewe eso nuukolele woohandimwe ohawu nwethwamo komimvo dhe, kuukashike kookantu kwe, koshitopolwa moka a kala oshowo uukwatya wulwe wopankalathano.
2992	Ishewe etulo lyolukanda lwa Tutaleni pomuthika gwomalukanda ota li ka manithwa woo omumvo taguya,” Nambahu osho a lombwele oshigongi sha liko moSoondaha yayi.
2993	Ishewe iinima iiwanawa ohayi pewa mboka ya longa nuudhiginini no neitulemo.
2994	Ishewe ina indila opo a futilwe ethimbo lyokongodhi ye ndjoka a longitha manga a li ta dhengele aantu mboka a li a indile ye mu kwathele iimaliwa.
2995	Ishewe ina lu pumbwa naaana ehala enene okukuna, ano omuntu ota vulu oku lu tekela.
2996	Ishewe itaku ningwa ondjoolola yopapolitika, yepangelo ndyoka tali mu pangele nenge omuthika gwe gwopaigwana nenge pehala Iyanakukala, ngele oku li kuye mwene, metonatelo Iya gulwe iti ipangele nenge e li pehala a ngambekelwa po.
2997	Ishewe Kalukuma kali nando uulike okuuva nayi nenge uulike a hendwa komutima ethimbo alihe sho ta tamanekwa mOmpangu, ina holola nando ehaluko nenge a kukume sho a lombwelwa egeelo kOmpangu.
2998	Ishewe konga nande ngaa omukulupe pomukunda mpaka umukwathe okulonga mepya, ondishishi kutya sho aantu taa teya oku na ngaa okukupa nando olata yimwe yiilya,” Iipinge ta kumagidha nokunyenyetela Noni.
2999	Ishewe mboka inaa ya nyolwa opo ya mone omakwatho ngaka ihaya adhika kiikundaneki ngaashi oTV nenge oradio opo ya vule oku kutha ombinga momahupilo.
3000	Ishewe mboka ka kwali ya indikwa oku shanga ombapila yo tango yUunamapya, sigo oosho ya galukile mosaala okushanga ombapil ontiyali yekonakono lyoshilongwa shoka.
3001	Ishewe mboka mu dhiladhila nokuyaguma kutya shika osho oshikando shandje sha hugunina okushininga -dhimbweni!
3002	Ishewe megumbo inamu hupa sha, omolwashike tuna oku ya megumbo,” Hango osho a ti.
3003	Ishewe mpaka inatu pumbwa oku ninga omapekapeko oku yamukula epulo ndika.
3004	Ishewe naampaka nandi shi tule omuthindo kutya, aavali yatate nayo inaa pambathana nandonando.
3005	Ishewe ngame ondi na ontseyo nawa oku yi longa okuyeleka nashilwe shi ili.
3006	Ishewe ngele onda mono ompito yokudhana oongalo dhandje pehala lyontumba ohandi ka futwa ashike pehulilo lyomwedhi naaluhe oyena omaipopilo kutya kapena oshimaliwa,” osho a ulike.
3007	Ishewe Noni ina lima nande okashona, epya lye eputu lyowala.
3008	Ishewe okapale hoka ya dhanene ina ka fa uupale mboka aadhani ooyakwawo yomiilando yi igilila, naashika wo inashi ya tulitha omutse kepepe.
3009	Ishewe okatokolitho kIigwana Hangano (UN) 690 oka utha ando opo ehogololo lyoku ulika ngele oshigwana shika osha hala okwi ithikamena, li ningwe andola kwa li komeho gaFebruali omumvo 1992, ihe ngashingeyi otuli momumvo 2016.
3010	Ishewe Omauliko gokomumvo gaNgwediva ogafa ogo taga popiwa mpaka kombinga yiimaliwa oshoka oya ti oya taamba nale aaindili yuutala mboka ya tegelelwa, ihe shoka yo ya hala okumona aauliki yiipindi yatya iinima yayooloka.
3011	Ishewe omauyelele ngaka otaga vulu oku gandjwa okupitila meyalulo ndika lyuunamapya.
3012	Ishewe omayamukulo ge oge tu kumike noku tu koleka.
3013	Ishewe omikuli dhawo otaye dhi galula inaaku tulwa nando iihohela yasha.
3014	Ishewe omiyadhashinana odha ti itadhi geele omulumentu ngoka molwa oku teya ekuma ete li ningi ombululu.
3015	Ishewe omuntu oto vulu wo okugandja molupe lwaashi pashimaliwa.
3016	Ishewe omutengenekwa mwaalu gwiimaliwa yehumokomeho ogundji ogwa pewa oshitopolwa sha Kunene, mokati kaangoka muna oodola oomilliona N$100,9 dhuuthilwa okulanda evi kOshikondo shetalululo lyevi.
3017	Ishewe omutondi okwe ya nokudhika wo ontanda moshitopolwa moka yeli kohi yehokololo kutya anuwa otaya tungu opate.
3018	Ishewe omwaalu gwiimuna mbyoka tayi kala nokulandithwa okuya pomumvo 2022 oguna okuyeluthwa sigo opooperesenda 10 okuza pooperesenda ne mpoka gwa thikama ngashingeyi.
3019	Ishewe omwaalu omunene gwoongunga dha Namibia ogwa indilwa nenge ogwa hehelwa okuza komahangano gomoshilongo, noonzo ndhika otadhi yambidhidhwa koshikondo shoombaanga shopashinanena, komahangano gomapungulo oshowo komalutu omapunguli giimaliwa.
3020	Ishewe omwanakadhona okwa li a lombwele aapulakeni yiihokolola kutya ye ina longelwa oshinima sha tya ngaaka.
3021	Ishewe onda li ndi ipula kutya omolwashike a li eya ngiika okulondodha ndje.
3022	Ishewe oongeshefa ndhika dhili komahala gokomikunda odhindji odho kulanditha paholosaila, okulanditha iinima ooshimwe kaalandi oohandimwe, oohotela nosho wo ookefe.
3023	Ishewe ope na eendekelo kombinga pokati kiilonga yokutunga oondjila oompe mpoka pwaana oondjila noshilonga shokukaleka po ndhoka dha tungwa nale opo kaadhi mbonyauke po.
3024	Ishewe oplana oya dhiladhila okunenepeka oonzo dhiifendela mbika moku kumika oofabulika dhi kale ta dhi longo iinima moshilongo.
3025	Ishewe oshikondo shika okwa tegelelwa shi ete mo aataleli po ye li lwopomilliona yimwe oshinkwanu hetatu okuya pomumvo 2022 okuyeleka naataleli po yomwaalu gwaantu omilliona yimwe oshinkwanu ne mboka ya li ya talele po Namibia momumvo 2015.
3026	Ishewe oshikunino shika osha kwathelendje noonkondo oshoka inandi pumbwa we okulanda iikwamboga kositola” Johannes ta ti.
3027	Ishewe otatu ti epangelo uuna tali kongo aasindani momahupilo ohali vulu okundopa mwaashoka uuna lyo tali shi ningi”.
3028	Ishewe oveta yi nasha noshikondo shiiyenditho okutula po omahala gokuthikanena ootekisa (taxi ranks) oshowo oombesa (andola popepi nomatala) oshinima shoka sha talika ko tashi etitha evundakano momapandaanda.
3029	Ishewe oya hala okusimaneka ayehe mboka yeli moshitopolwa shomainyanyudho moshilongo ashihe.
3030	Ishewe pethimbo lyoshituthi shika moshilando ohamu ya aantu oyendji mboka taya talelepo omolwa oshiithanene shika yo mbaka ohaya longitha oshimaliwa oshindji okulanda iinima yawo oshowo omayakulo galwe ngoka taga etele oongeshefa dho moVenduka iiyemo.
3031	Ishewe tse otwi itulamo okulonga pamulandu gwoSADC gwiikwafabulika ngoka gwa zimininwe moHarare omumvo 2015.
3032	Ishewe uunene womithima ndhoka dha tungwa po ethimbo ndika otawu vulu okugwedhelwa.
3033	Ishewe ye haye a li ta hingi ohauto ndjoka sho ya yile kuuwa.
3034	Ishewe ye okwa li a tsa ondumbo niiningwanima kehe yopapolitika posikola.
3035	Ishewe yo oyali inaa ya hala okatokolitho 432 ka tulwe miilonga hoka kali taka utha opo Ombaye yi galukile koNamibia konima yemanguluko.
3036	Ismael Namgongo okwa yelitha kutya ehala ndyoka olya pwa okutungwa nokuya pehulilo lyaMaalitsa ayihe otayi kala yapwa thilu.
3037	Ismael Shailemo oye ali a hogololwa a kwatele iinyangadhalwa yehangano komeho, noku kwashilipaleka kutya ehangano otali longo ngaashi shu uthwa.
3038	Israel okwa pula aanangeshefa mboka aashona noyopokati ya kale ha ya longele kumwe, yo ya paathane aluhe omayele ngoka ga pumbiwa mongeshefa.
3039	Israel okwa ti uuna mbaka ya shangitha oongeshefa dhawo ota ya ka longa nuupu uuna taya indile iimaliwa yokunenepeka oongeshefa dhawo okuza koombaanga nenge komahangano omaniimaliwa.
3040	Ita galukile koAU molwa shoka ka li nando oshilyo shehangano ndika petameko lyalyo.
3041	“Itandi itaale kutya okuna omimvo omilongo ntano nonando nangame oko nyala tandi hala okuthikako mbala, osha fa ashike a gundjupala natango kokutya okwa nyashuka shi vule mpoka.
3042	‘Itandi ku lombwele kutya onde ya po ngiini mpoka.
3043	Itandi vulu okutegelela esiku ndika li thike opo ndika longe pamwe naakadhona aawanawa omulonga nayaali mboka mesiku lyotango lya Juli,” osho a ti.
3044	“Itandi vulu okutegelela opo ndiye ko Katima Mulilo ehulilo shiwike ndika.
3045	Ita shi dulika olukanda alishe likale ta li lundile ofamili imwe aike.
3046	Ita shi li vali, kashina vali eenghono fiyo ota shi fi.
3047	Itashi ngele owu li po ku mana ekonakono owa pewa ombapila yoku teya oompango dhenongelo moku ninga ngaashi wu uvite, oku kala waana esimaneko lyaalongi noshowo lyaalongwa ooya kweni noku yonagula omaliko goshigwana noku kolwa komalovu.
3048	Ita shi ti keshe eshi tashi popiwa moshinyolwa eshi oshina kuu ya kwaao hanhu omakaya, ashike oinima eyi oya monika ili luhapu movanhu ava havanhu omakaya mounyuni.
3049	Ita shi vulika okuhokolola ashihe shoka sha pondolwa po koPLAN pethimbo tayi kondjitha omukolonyeki.
3050	“Ita tu dulu oku kala mounyuni wonena tu na omuvalu munini wovakainhu mokuninga omatokolo moikondo yopashiwana ile yopaumwene,” Nghidinwa ta ti.
3051	“Ita tu dulu okupopya kutya okwe shi ningila shike shaashi ine tu holelala sha, fye ita tu dulu yoo kutya oku li nawa momutwe ile ota ehama.
3052	Itatu ti iinima ayihe oya li ta yi ende nawa ngaashi ando moshilongo tashi tondoka omahini nomagadhi goonyushi.
3053	Itatu ti kutya ayehe mboka ya li muundjendi oya li moluhepo lwa fa nduka, oshoka opena yamwe mboka aanelago mboka yi yadha ye li monkalamwenyo ombwaanawa nomoku mwenya okuhwepo.
3054	Itatu tila okushitomona kutya onakuyiwa yelongo lyaanona mboka ombwinayi ya fa ashike ndjoka yaanona mboka ya dhipagelwe noondjembo momapandaanda ga Soweto meti 16 lyaJuni 1976, sho ya li taya kondjele elongo lyongushu lyaayehe.
3055	Itatu vulu okutsikila nonkalo ngaashi yili pethimbo ndika, ngele otwi itulamo okuhumitha komeho uudhano mbuka uuwanawa okuwu fala pondondo yopombanda.
3056	Ita ulike omadidiliko ouyehame womomutwe, ashike fye katu shi ovanashilonga voundjolowele opo tu mone kutya omunhu ota ehama momutwe ile oku li nawa, eshi ta pulwa okwa kala ashike ta kwena,” Shikongo ta fatulula.
3057	Ithana okwa twa omukumo oukadona ta ti, omukainhu oye ina yoshiwana, ngeenge owa honga omukainhu nena oshiwana ashishe owe shi honga.
3058	Ithana ota ti, Namibia ota pumbwa ovakwashiwana va hongeka, ve na oshinakuwanifwa va dule kuwanifa po omalalakanofaneko epangelo okuuka kokule komudo 2030.
3059	I thot it waz the gud thing at the time when it wznt,” Sho ya kala kala taye mu dhengele, ongodhi oya kala owala otayi ithana yo itaayi yakulwa, otaku hokololwa ali a monika pOnyati komatango, ashike ina ka monika we kutya u uka peni.
3060	Ito shi sindi ongoye awike.
3061	Ito tseya nee kutya pamwe oshinima shika ongame owala ndeshi ningilwa, nenge naakulupe ooyakwetu taya kengelelwa owala kaaniilonga yomoopoosa mboka twi inekela,” Kuku Mwaalwa ta gwedha ko ngaaka.
3062	Itumba okwa weda po kutya, opolifi otai findana ashike moilonga yayo ngeenge ovakwashiwana tava lopota eetaxi doinheya kopolifi.
3063	Itumba okwa yelifa kutya, opolifi oya didilika omatuwa mahapu haa twaalele ovakwashiwana e li ninga eetaxi oo inaa shangifwa noveta omanga ava ve lishangifa ohava futu va dule kuumbata oshiwana.
3064	Itumba ota ti vahapu va tulwa mokatoo keengangala ohava lombwelwa kutya ope na ekontainer leeshi dihapu tadi olo omolwa odima yolusheno, onghee otadi fandifwa po.
3065	Itumba ta ti vali, natango opolifi otai konaanona oshibofa eshi omushingi wotaxi yoRunX a li mo novatwaalelwa vatatu, a li ta shingilile okudilila konima, te lidenge komatako eloli.
3066	Itumba ta weda po kutya, ngeno oka li ke na eembapila, ngeno opolifi itai mono oixuna nokuka konga etuwa li na eembapila da yela.
3067	Iyaa kedi popyeni nee mudi kalele po nyeevene, indeni muka ule ovanhu omahengu mu li tule moupyakadi.
3068	Iyambo oku na aanona yane na okwa kala momukunda ngoka konyala omimvo omulongo ndele ina mona nando onale onyati monkalamwenyo ye.
3069	Iyambo okwa fatulula nee nkene opologalama ndjino hayi longo, ta ti oha tula nee mokompiuta iiholelwa yomapulo gomakonaakono gaziko noshowo iinima ayihe mbyoka a pumbwa opo a ilonge nawa, yo okompiuta ta yi mupe omayamukulo.
3070	Iyambo okwa hokolola ndhika omanga a li moombete moshipangelo Engela oshiwike shayi.
3071	Iyambo okwa ti omvula ya ziko okwa li a kuutumba po kompiuta ye moka kwa li i itsu omulongi ngoka ta yamukula ayihe mbyoka ta pula yinasha niilongwa ye mbyoka ha ningi kosikola.
3072	Jack Pop ota ti ngoka a hala okutala nkene okafeelema ke li moka ye ta umbilwa mendoloma lyiiyagaya kuhemweno noku dhingolokithwa modoolopa ayihe medhina lyohole, na kale a tegelela okafeelema haka pite, opo yo ya tameke okuyola.
3073	Jackson okwa landulwa ku Amunyela August Heitha ngoka a tapa mo ashike omunoko omushona ye ota indile opo a pewe omeya oshoka okuuvite enota.
3074	Jackson Peuyelenga Da Silva ngoka oye gumwe gwaalongekidhi yethigathano ndika okwati olya enda nawa lela ngaashi ya li ya thaaneka, noku yelekanitha naandyoka lyomumvo gwayi.
3075	Jakurupa Mbunguha omunamimvo (36) omukalimo gomOmungunda kuuninginino wOpuwo okwa hokolola oshiwike shika kutya okuza omumvogu okwa kanitha oongombe 100 molwoluteni ndoka lwa tamekele omimvo mbali dha piti.
3076	Jario okwa ti nonando oya yalula nokukoneka oombandi dha Shikongo dhopuudhano wa AAG, omasindano ge pomuthika gwenenevi oga talika ko geli pevi okuyeleka nesindano lya Gowaseb ngaashi shuuthwa palandulathano lyegandjo lyomapapa.
3077	Jason Aron a yambukile momukunda Omale mEuvathano okwa li a hokolola onkalamwenyo ye nkene ye enda nonkene a mona iihuna shono she mupe omukumo opo a longe ku yemwene.
3078	Jericho, Gazza taya imbi naEmtee and Saud, Monique English osho wo Marantha pamwe na Rebecca Malope nosho wo Elemotho oya imbi shi vule pomithika dhawo dhokuiimba dhesiku kehe, ongulohi ndjoka.
3079	Joe Archer nena okwa tokola oku shunitha ontseyo ye moshigwana sho ena ethaneko okutotapo oshiputudhilo shokuzula aabokisi aashona.
3080	Joel Kamwangha ngoka eli mondondo onti-10 okwali a ulikwa oye omulongwadhingi posikola ayihe yaNtinda.
3081	Joel okwa kangele ayehe nokwa ulike eitulemo lye miilongwa ye ayihe yoskola.
3082	Johanna Duncan omunamido 48, ina younona vanhe, okwa monika kutya okuna omutima itau longo nawa, uhena eenghono, onghene okwa nyolelwa omiti ku Ndokotola odo a pumbwa okunwa oule weehani hamano, ku talike ngee ta peuya elunduluko.
3083	Johanna Hishinawa Angula omuanmimvo 25 okwali a tsuwa noombele lwiikando ihetatu molutu aluhe sigo ota si.
3084	Johanna Martin na ye woo ogumwe gwaamboka kaa ye na ondunda oombwanawa dhokulala.
3085	Johannes Iiyambo okwa ti ye okwa tula mo omayindilo gomeya omayelele ga etwe pomikunda ndhoka dha tumbulwa pombanda, ashike kapu na tuu nande eyamukulo lya sha okuzilila kombelewa yOmeya nUunamapya mOwambo.
3086	Johannes Kashimba okwa tumbula kutya elelo lodoolopa ya Lüderitz ole shipondola oku hanaunapo oshiingela, nomaumbo mahapu okwa tungwa modoolopa.
3087	Johannes Kondjeni gwo koKilimanjaro okwa li a sindana po ekopi lyaambokisi aashona konima sho a dhenge mo Immanuel Johannes gwOshakati Boxing Club.
3088	Johannes ngoka ha longo mehangano lyoAVBOB mOshakati, mbalambala okwa tseyitile opolisi ndjoka ye ya oku kutha mo omudhimba gwanakusa he.
3089	Johannes ngono anuwa okuya puundunda okwa adhapo mukwawo ngono a li ta pula ondjembo ashike anuwa oshoka ondjembo ka yali yina iikuti okwa li eyi tindile mukwawo ngoka.
3090	Johannes okwa pandula Epangelo molwashoka lya manitha etungo lyondjila yaMakange, ndjoka ya egululile aatalelipo oompito noshowo omiyelo opo ya talelepo oshikunino she nokwiilandela ngeyi iikwamboga noshowo iingumutulu yilwe.
3091	Johannes okwa tamekele ongeshefa ye omumvo 2010, moka ali a tameke noondjuhwa dhili omilongo ne na ntano ashike ngashingeyi kehe komumvo oha landitha oondjuhwa omathele gaali.
3092	Johannes okwati mee Kavali ngoka okwa kala emu shi nawa omanga opo eya po pomukunda mpoka sigo esiku mee Kavali a joina ongeleka ndjoka.
3093	Johannes okwa ti okwa kala ta longo nuudhiginini sigo a landitha oondjuhwa omathele gaali momvula opo a pangithe omwanamati.
3094	Johannes okwa ti ye kena nando esiku a ningilile mee Kavali omatilitho ashike okwa ya ko ashike eke mu galikanena opo a hulithe po ombepo yokuya dhanena uusiku.
3095	Johannes okwa tondoka oshinano oshile nokuthiga po aatondoki yakwawo nokwe ya komeho gaAnna Amukoto ngoka e li omutiyali moshinano shoka shuudhano moka Helena Ipinge e ya pehala etitatu.
3096	Johannes Petrus okwa ti oya pandula noonkondo sho Shivute e na uuwanawa wawo komutima.
3097	Johannes Trofimus okwa li a dhenge mo Nepilu Abed, ye Fabian Stefanus ta sindana muudhano wawo na Johannes David, Mushona Michael, okwa li a dhenge mo Akawa Paulus.
3098	Johansson ngoka omukuluntu gwehangano lyo Ezystove moNamibia okwa ti okatendo haka ohaka longithwa oku tenda oongongo dhoka dhakukuta opo dhi vule oku tongonwa muze omahuku.
3099	John Mutorwa okwa li ithanawa kaanafaalama mbaka opo ye ke mu pandule molwewiliko lye pethimbo lyiilonga yokukondjitha omukithi gwekondo nelaka ngoka gwa li moshilongo.
3100	Johnny Doeseb, omunashipundi shoNPL okwa li a thigi po oshipundi konima sho a li andopa oku mona omukwashilipaleki gwoliha muule woomweedhi heyali dha piti, pethimbo oliha ya li yina oku tameka muAguste omvula ya zi ko.
3101	John okwa li a tsakanene naakwiita yoPLAN pethimbo a li a talelepo pomukunda Ehomba muuninginino wUukwanyama moshitopolwa Owambo nale.
3102	Johnson ngoka oye enyakwa mondjundo ndjika okuna ondjokonona ya yela ngele tashiya poku dhenga oongonyo, sho a sindana omalugodhi ge agehe gopaithano ngoka a kondja sigo oompaka.
3103	J omanga okangalo oka 12 Ndiina, oye ka longa na Mineral.
3104	Jonas na Hamunyela oya sindanene oombandi dhoshisilveli puudhano woAll Africa Games moCongo, Brazzaville mu Septemba omvogu.
3105	Joni Kaneidus ngoka a lesha omukandakemo ngoka, okwa totha mo kutya otaya pula epangelo nuuministeli u tunge oshipangelo shoka mOndangwa ngaashi shali sha thaanekwa petameko nonande ondondo paife ya lunduluka.
3106	Josefina oye ali omunduuluki gwiikutu omushona ngoka opo ali a ulike oonguwo dhe dhotango hadhi ithanwa I am Josefina.
3107	Joseph Benhard mwene gwoKilimanjaro Boxing Club okwa pandula ewiliko lyoongeshefa dha Mvula sho lya li lya taambako eindilo lyawo noku yambidhidha oKalaba yawo noshimaliwa shi thike mpoka.
3108	Joseph Benhard ngoka eli omubokisi omukulu okwa ti ota tsikile nokulonga nuudhiginini opo ku yambulwepo omaudhano ngaka nando olwindji oya taalelwa komashongo ogendji, ngaashi ompumbwe yoshimaliwa, iilongitho yomaudhano nosho tuu.
3109	Josephina Wilhelm gwomimvo 63 okwa kala momukunda ngoka konyala, omimvo dha pita pomilongo ndatu, eya mo momukunda moka sho a hokanwa mo.
3110	Joseph Jackson ngoka a li moshikweyo tango anuwa okwa indile opo a kuthwemo oshoka kali we eweteko nawa.
3111	Joseph Mupetami ngoka eli omuleshi dhingi gwa Kundana okwa ti Kundana oshifo shoshigwana shoka tashi nyanyudha uenene nokukundaneka oshili ngele tashiya miiningwanima yomomikunda.
3112	Joviita omwiilongi moUniversiti yaNamibia moka a mona nale onkatu ye yotango miikwaveta noompango.
3113	Joviita ota ti okwa nwethwamo kokakadhona okaSouth Africa Carol Tshabalala hoka haka toloka omaudhano moTV yoSupper Sport naa haka ota ke shi enditha nawa muAfrica nopamuthika guuyuni oku toloka omaudhano.
3114	Jovi okwa ti oonkulungu dhilwe muAfrica odha hala oku uva ngele odha hogololwa oku ya methigathano ndika, naashika itashi ulike nawa kombinga yaahikingalo aaNamibia.
3115	Jovi okwa ti pethimbo lyegandjo lyomapapa ngaka otapu ka imbwa kaahikingalo aanamadhina muuyuni ye li omulongo 16 ya za muuyuni auhe.
3116	Jovita oku li omuyambidhidha gosipana yoTigers FC moNamibia nomuyambidhidhi omunene gwosipana yoChelsea yokoEngland ndjoka ha yi yambuka moLondon.
3117	Julheta Armando gwomimvo 13 posikola yoInternational Primary School mOngwediva ngoka eli mondondo onti 7 okwa ti okwa kumikwa kaamatuki ngaashi Johanna Benson.
3118	Julheta Armando oha matuka oshinano shoometa ethele nosho wo oometa omathele gaali.
3119	Julia Nghifikwa okwa ti ye okwa hafa eshi a ulikwa ongo okakadona dingi koValentine mEenhana neudo.
3120	Julia okwa ninga ongendabala opo okanona eka twale koshihakulilo kOshakati, opo ngeno kakaningilwe omakonaakono.
3121	Julia okwati, kashishi oshipu okukutha ombinga momathigathano gatya ngeyika, no wuna okukala wa pyokoka nowu shi oshindji kombinga yomithigululwakalo.
3122	Julius naye wo ina lola natango okusindika momalugodhi 17 ngoka a kondja, naashika otashi ningitha olugodhi nduka lu kale olwaanawa,” pahapu dhomudheuli gwaIndongo Nestor Tobias.
3123	Jurius anuwa okwa thikile mohambo ya Kaapanda momasiku 15 gAuguste nuumvo ongomusitangombe.
3124	Kaali ka Johannes ya Titus goomvula 43, okwa yambukile momukunda Iindangungu, ye mwene okuna uupyakadhi nomagulu ge ngono haga kala owala taga zindi unene ngaa pethimbo lyomvula.
3125	Kaapanda anuwa okwa li a pumbwa omusita omutiyali a kale pohambo pOnamatanga molwashoka okwa li ta lundululile Shondili kofaalama ye ndjoka opo a landa momudhingoloko gwaShomeya.
3126	Kaapanda okwa indile aakuluntu ya putudhe aanona yawo pamukalo ngoka gwa pumbiwa yo naya silwe oshimpwiyu.
3127	Kaapanda okwa ti oompumbwe ohadhi lopotwa tango kookansela yo ookansela taye dhifala kiikondo mbyoka hayi ungaunga noompumbwe ndhoka shiikololela kutya odho ludhi luni.
3128	Kaapanda okwa ti ye ka li ena ontseyo ndjoka kutya Jurius okuna uupyakadhi nomadhiladhilo, molwashoka ye kali e mu tsakaneka sigo oompoka omanga nguka inaa kana.
3129	Kaapanda okwa tumbula kutya mEndiki muno omuna oComputer,eshina lyokutopatopa noku indjipaleka, omambako nayilwe woo, ta holola kutya endiki ndika olya fa owala omakwawo nga geli moshilongo muka nokonyala iilongitho ayihe yili mo oya faathana owala.
3130	Kafidi a popi omanga ta siikululako epakosolwa ndyoka lya li lya siikila oshipala she.
3131	Kafidi okwa li woo naye a pandula kansela nguka tati iilonga a longela Emanya iilonga tayi hokitha, no yi na ongushu moonkalamwenyo dhaanona mboka yeli oyo oongudhi dhoshilongo.
3132	Kafidi okwa ti ngele opuna oosikola dhilipo tadhi gandja elongo ihe inadhi shangithwa noku kala dhina omikanda otadhi ka longiwa nadho.
3133	Kafidi ta indile ayehe mboka yena ehalo yi ishangithe melongo lyaakuluntu yo ya longwe okulesha nokushanga manga puna ethimbo, ta gwedhapo woo kutya elongo iha li kokelwa.
3134	Kahala okwa li a pewa ominino dho kutekela iikwamboga ye noshowo okashina kokupomba omeya mOkanala hoka keli popepi noshikunino she.
3135	Kakadona ou ta holola kutya eemwedi mbali dopetameko okwa li a futilwa oshimaliwa shifike po N$3000, kuxe ou ha mono ashike ondjabi i fike po N$2000 keshe komwedi.
3136	Kakele ashike keuliko lyoonguwo dhe, Mc Bright ngoka oye ali omuNamibia oye awike ahiwa koshiindingili shika okwa li ishewe a sindana ongo oye omuhondji dhingi aza moAfrica, sho a li a ulike oonguwo dhe dha adha lwopo 20 ko African Fashion Reception.
3137	Kakele ashike kiinyangadhalwa yomainyanyudho mbyoka tayi ka kala oyo oshinenenima, otapu ka kala ishewe omauliko ngaashi guunamapya niimuna, euliko lyomahangano ngoka omanene, naangoka omashona moshilongo, osho wo oongundu dhoondjimbo dhopambepo.
3138	Kakele ashike kokafeelema Konalenale, Ndjeke okwa dhana ishewe uufeelema wa yoolokathana ngaashi Telekeshe Ya Tawasha hoka natango ka tegelelwa kakapite nuumvo.
3139	Kakele ashike komainyanyudho ngoka ga li dhingi, okwa li ishewe kuna euliko lyomafano gOlufuko, ngoka ga thaanekwa komusindani gwomakopi ogendji ngele tashiya pokuthaaneka, Christian Goltz.
3140	“Kakele ashike koongalo ndhoka, oalbuma yandje otayi adhika ya humbata ehwata lyoongalo odhindji ndhoka natango tadhi nyanyudha aapulakeni ayehe,” D-Square ta ti ngaaka.
3141	Kakele ashike ku Big Ben, ngoka asindana onga oye omuhikingalo dhingi omulumentu, okwali ishewe asindana onga oye omu imbi dhingi moongalo dhomithigululwakalo, nongalo ye Ovombo.
3142	Kakele ashike ku wumwe po womuungalo mboka wa tumbulwa mpaka, otashi ulike kutya oalubuma ayihe oyina oongalo tadhi inyenge nawa, na otashi ulike kutya Shitana okwa longa lela nuudhiginini na okwa pumbwa okupandulilwa iilonga ye.
3143	Kakele ashike ku Young T, poshiindingili shika ota pu ka kala ishewe aahikingalo oyendji mboka ya hiwa owina opo ya ka ulike uunongo wawo pamwe ngaashi, Kay Three, Lapie Tokie, Nestor Fly Back, Omfally noyendji yagwedhwapo.
3144	Kakele ashike kwaandhoka, moalubuma muka omuna oongalo odhindji tadhi inyenge nawa ngaashi Pwilikineni, Nakulwa Mukulu naPokolo.
3145	Kakele ashike kwaandhoka, moalubuma muka omuna oongalo odhindji tadhi inyenge nawa ngaashi Pwilikineni na Nakulwa.
3146	Kakele ashike kwaashoka, Etondo okwa kala ishewe nokusindana omakopi ngaashi omuhikingalo dhingi gwoongalo dhoReggae, noye ishewe a li a sindana onga oye omwiimbi dhingi gwa hugunina methigathano lyo Last Band Standing omvula yo 2013 no2014.
3147	Kakele ashike kwaashoka, ongalo ndjika oya kala natango methigathano ndika lyoEnergy 100FM lyoHip-Hop noRnB Top 10, noko Base FM.
3148	Kakele, Elelo lyoshilando shaNdangwa olya lombwele Kundana kutya aawiliki yoshilando oya tokola ya kandule po omukundu nguka kuyele mo2009 konima sho iilonga yali inayi enda nawa omolwa omeya gefundja.
3149	Kakele Iindji okwe shi zimine kutya natango ope na lela ompito yehumokomeho miimpungu ngaashi oositola oshowo omahala goofambulika.
3150	Kakele kaa mbika ontengeneko yehumo komeho ndjika oya nuninwa wo oku opaleka omahala moodoolopa dhomErongo opo pu go pu tungwe omagumbo.
3151	Kakele kaambika pehala mpoka opena wo uundjugo woku iwatelela aalongithi yalyo.
3152	Kakele kaandhika dha tumbulwa pombanda obrigade oya li wo ya homatekwa iikondjitho yilwe.
3153	“Ka kele kaantu mboka haye yapo ya hala okufikapo ootenda dhetu, opuna woo mboka ha yeya oku konga omalugodhi taya lwitha aakadhona ngele ya tindwa,”gumwe gwoomunona a lombwele Kundana.
3154	Kakele kaantu mboka yena uulema, aasilishimpwiyu naatonateli yamwe yaanona nenge ngaa aakuluntu taya lumbu nuulema, oya ninga aantu mbaka ongeshefa yawo.
3155	Kakele kaashika aakwashigwana mbaka oya kala noku hepekwa, haya kwatwa pwaana nando etompelo lyasha noku edhililwa uule wethimbo inaali ngambekwa, yamwe oya kwatwa koonkondo kaakwiita yomukolonyeki.
3156	Kakele kaashika aaniilonga oya kundana woo kutya ehangano lyawo ndika kalya li lya futu oopenzela dhawo koshiketha shoopenzela sha Orion Namibia Pension Fund, nonando iimaliwa yawo mbyoka oya li ya nanwako koondjambi dhawo omwedhi kehe.
3157	Kakele kaashika oSWAPO oyi na wo oombelewa miilandopangelo yiilongo ya yooloka.
3158	Kakele kaashono, ye okwa kala ye shaathane nale natate, manga inaa ya kuumbwiti noya li ye na uukuumwe wa tsa kesipa.
3159	Kakele kaawiliki mbaka Hailwa Nujoma okwa wilike ongundu ndjika naawiliki yalwe inaa ya tumbulwa nenge ya tulwa momusholondondo nguka.
3160	Kakele keegululo lyoombelewa kiilongo yopondje yAfrica, SWAPO okwa li wo a nenepeke iikonga yehwahwameko lyopapolitika meni lyoshilongo, oshowo iita yekondjelomanguluko, mbyoka ya li tayi gumu olutu lwomutondi shi iwetikile.
3161	Kakele keotekafano, oifo oya nyola nghene ovalongi pamwe naAnanias Kamati oo ta fekelwa medipao omu, va kala vateelela novewete kutya ota shi dulika aka dipae okaana oko diva, ashike inava ninga posha.
3162	Kakele kiikwamboga mbyoka yi shiwike koyendji, Israel naanafaalama ooyakwawo oya tameke oku kuna uutanga wukomkomele lwotango pEtunda.
3163	Kakele kiilonga yomegumbo nokulitha, otwa kala wo hatu yi kuukongo.
3164	Kakele kiimaliwa mbyoka tayi longithwa okutunga endiki epe lyelelo lyEenhana, oshilando shika otashi ka longitha wo oodola oomiliona 13,5 okutunga omagumbo ogendji, noshowo oodola omiliona yimwe okutula omawendo omape molugumbo, osho Shikongo a ti.
3165	“Kakele ko DJ otuna wo aahikingalo naa imbi aape ya za moshitopolwa shaZambezi mboka tatu ka pa ompito opo yuulike uunyakwa wawo.
3166	Kakele kofabilika yokuhondja oikutu, ofabilika yokuhondja oipundi, nayo oya manifwa okutunga, nayo omashina ashike a teelelwa, opo oilonga i hovele.
3167	Kakele koku etelela uumbapila mboka okwa etelele wo omiti opo dhi kwathele okupanga iilalo yandje.
3168	Kakele ko kulanditha oondjuhwa opo yamone sha shokulya, Weyulu noyana oha ya kwathelwa woo kaashiinda anamutimahenda naashoka yena po.
3169	Kakele koku longekidha uudhano mbuka De Beer okwa ti konima yethigathano kehe iilongo mbyoka ine otayi kuutumba etayi hogolola ospana yaadhani ayehe aaAfrica mboka taya tungupo ospana yi ka dhane nospana ya hiwa yopauyuni.
3170	Kakele kokunwa, omusamane nguka anuwa okwa landitha po okatemba shaashino anuwa kali we ha etelwa ohenda kaantu sho eli kokatemba, nghaashi yali haye shi ningi sho a li hiikoko.
3171	Kakele, kokupingakanitha iiti niizalomwa moshigunda wo shatate onda li nda gwedha mo oonewewe lyAmukomona, oohamutsemutoye ngombuku, onkene tate okwa li eshi pandula noonkondo.
3172	Kakele kokupita moluteni iimeno mbika ihayi lika po nuupu kuupuka mboka wu hole okulya po iikunwa momapya gaanafaalama.
3173	Kakele kokutala kombinga yuulithilo, olutu nduka olwa tala woo nkene aanamapya ta ya ilongekidhile oku pulula omapya gawo omolwa oondima dhonuumvo.
3174	Kakele koku tula po oupate ovo, osha fimana neenghono ngeenge ovo tava pewa oshinakuwanifwa shoku talela oupate ava, va fye oshisho kutya omadu, omamanya naishe ya pumbiwa mokutunga oupate ovo oyo ngushu, opo ku ha hepekwe oimaliwa yepangelo.
3175	Kakele koku ulika iilonga ye iipe, elalakano olyali ishewe oku ulika uunongo we koshilongo ashihe.
3176	Kakele kokwiilundulula yemwene a kale omugandji-mukumo, Gazza okwa kutha wo ombinga mongeshefa yiizalomwa, nosho woyomakende gokomeho haga landithwa moTorga Optics.
3177	Kakele koliha omahangano ogendji moNooli oga tegelelwa opo ga ka dhane pokapale kaShakati ngula ndji ta yi pi ontaku muudhano wesiku limwe mboka wa unganekwa kehangano lyoFar North Volleyball Federation okukondjela okapandi 20 000 hoka ka gandjwa kuFNB.
3178	Kakele kolukanda nduka omauwanawa ngaka oga falwa woo komalukanda ngaashi Omakulukuma, Uupopo, Okangwena na galwe wo.
3179	Kakele kolwishi otuna woo omakunde, ngoka nando hatu ga kunu, iha tu ga tala ko naanaa ngaashi iikulya yolela, no ina tu itaala kutya ota ga vulu okutu hupitha kondjala.
3180	Kakele komahepeko oo a ningilwa, omumati okwa lombwela yoo opolifi kutya vati koomeme Timoteus oku na omukainhu e na oulema womaulu, oo ha tetwa nomakatana efiku keshe ku Shoongeleni nomukwafeli waye, onga oshitopolwa shepango.
3181	Kakele komaludi oikulya hatu longo momapya ilo omaludi oikulya yopamufyuululwakalo, oshiwana otashi dulu kulonga ouxwilili nokuweda komaludi oikulya hatu li.
3182	Kakele komashisha ngoka haya tungu ohaya ke woo uutolopola mboka haya landitha kwaamboka haya dhike uunene omankolo gomapya ngoka opo taga totwa.
3183	Kakele komauliko gomusiki, otatu ka kala wo nethigathano lya Mr na Miss Eenhana Expo 2014.
3184	Kakele komaupyakadhi guunona mboka iha wuyi kosikola Halweendo okwa ti osikola yee oya taalelwa kuupyakadhi uunene tuu ethimbo ndika hali kala lyomvula oshoka oha yi longelwa momuti.
3185	Kakele komaviinu oshidhungilo shika osha longa po wo ekende lyoshikunuwa shiigwanga moku longitha ekakata niigwanga yilwe naashika osha lukwa osho Essence of Namibia nohashi piti po nawa pothingo uuna shatulwa mumwe niikangwa yomeya.
3186	Kakele kombelewa oyo yelipyakidilwa nokutungwa, Efraim okwa tumbula nelimemesho kutya exumo komesho ngaashi mo Noordoew1er oshoyo mo Aussenker otali twikile, nolili li wetikile.
3187	Kakele komusamane Gwamunale ngoka a li e na ashike omukulukadhi gumwe, ootate oya li ye na aakulukdhi ye vulithe pugumwe, oshoka pethimbo mpeyaka aasamane oya li haa hokana ombanda.
3188	Kakele koofabulika, okukalapo kwomeya ga gwana okwa ninga okudhigu na ishewe otaku eta omaipulo ogendji molwashoka oondama nomahala goku pungula omeya, unene tuu ngoka haga gandja omeya koshilando shaVenduka otadhi ende tadhi pwine nenge tadhi kunyamene.
3189	“Kakele koondalaha tse moohi ngashingeyi otatu likolamo wo oshindji ngaashi oothewa dho ku opaleka iizalomwa noondalaha dhaanona,” Amaambo ati.
3190	Kakele koongalo, Leon okwa li ishewe a hokithwa ookino ku hekulu ngoka ali ashike ha tala okino yaAmerica, Ninja, pamwe nuundenge we.
3191	Kakele koongombe ndhoka a ehameka omuyahi okwa ehameka woo omulumentu gwoomvula 28 ngoka a za koAngola eya oku kwathela yinakulu okuyungula po iilya polupale.
3192	Kakele kopoloyeka yoshikunino ombelelwa ya kansela otayi longo uusiku nomutenya okukonga omikalo dha yooloka okutidhapo onkalo yokwaana iilonga unene ya shoneka aakiintu.
3193	Kakele koshifokundaneki Kundana, oNEPC, okwa li wo ya egulula pambelewa epandja lyopaintaneta (website), epandja ndika lyopaintaneta lya tulwa pomuthika gopombanda lyoNew Era, Kundana’s website oshowo hali longo koongodhi dhopeke – ano ooselula.
3194	Kakele koshilandopangelo, meni lyethimbo efipu, ngele ina tu kotoka, oshilongo ashihe ota shi ka kala sha palamenwa komukundu nguka.
3195	Kakele koshishani shuukadhona dhingi shoka a zalekwa okwa tothwamo wo kutya oye miss photogenic osho wo miss personality.
3196	Kakele kosipana yOshakati City Chukwu okwa li wo a dhanene osipana yoAfrican Stars.
3197	Kakele ko Young Chiefs Leizy okwa ti okwa li wo a dhanene osipana yoGolden Bigs yomOngwediva ndjoka wo nayo yakala omimvo hayi dhana moliha yoFirst Division moshilongo.
3198	Kakele ku Armas, omunangeshefa omukwao gwopOmaalala tuu mpoka Sigo Amunyela ota ti naye woo okwa ningi omasiku ta yakula oongodhi tadhi zi kookuume ke naakwanezimo ta ya ti oyuuva oye ta popilwa oshikoya oshoka.
3199	Kakele ku Chiza ngoka oye mwene gwomatemba ongulohi ndjika, otapu ka kala wo aahikingalo oyendji ngaashi Orizza, YPS, Omgee, Dama Monique, Ama Dance Floor, Yakuku, Morocky, okutumbulapo ashike yamwe.
3200	Kakele kuudhigu woshimaliwa omukiintu nguka okwa nyenyeta wo kutya omulume ohemu hepeke kolutu, nopamadhilaadhilo.
3201	Kakele kuufuthi aakulupe oya kwatwa wo kombepo yokwiikutha omwenyo mepipi lyuukokele.
3202	Kakele kuundjugo mbuka wiilambo, posheelo kehe shokandjugo opwa tulwa okapomba koku iyoga komake.
3203	Kakele kuupale oosikola dhimwe ota dhi nana nondatu oshoka oshimaliwa nasho oshi li ta shi kanda omapunya, onkene oosikola dhimwe ita dhi ka kutha ombinga momaudhano ngaka.
3204	Kakele kwaambyoka ha tekula opo a mone uuhupilo Johannes okuli woo omuniilonga mEtunda moka a kutwa okulonga mepya moshikunino ongo omuloni mepya.
3205	Kakele kwaashika, mokanyandwa muka omuna omusiki noongalo dhaahikingalo aaNamibia ngaashi S4shoo, China naTangy, okutumbula po ashike yamwe.
3206	Kakele kwaashoka, aalongekidhi oyali ishewe ya pula oshigwana opo shi vule okukutha ombinga moshituthi shika, niinyangadhalwa mbi ya pumbwa oku ningwa oshiwike osho tuu shoka.
3207	Kakele kwaashoka, Maestro okwa ti ye ota pititha okangalo ke okape kedhina Inda, moka taka kwathelwa kuFishman.
3208	Kakele kwaashoka, Mnali oye omuhikingalo ngoka a hogololwa methigathano lyaahikingalo dhingi aaNamibia (NAMAs) mo kategoli koBest Soukous nokangalo Kulungu Hakoye.
3209	“Kakele kwaashoka otwa mono wo kutya omumati nguka oku li popepi noomvula dhoku penzelwa mokudhana etanga lyokoompadhi onkene otwe mu pe ompito opo a ye kospana ndjoka tayi vulu oku mu pa oshimaliwa oshindji.
3210	Kakele, kwaa shoka, petseyitho lyoshituthi shika opwa li ishewe pwa gandjwa epandulo ku ayehe mboka yali ya mono ompito ombwaanawa yoku ya kombanda yoshifo shika ngaashi Maria Nepembe, David Mbeha, Gazza nomuyolithi Courage.
3211	Kakele nee keengeleka detu moshilongo oshili itadi popile nande okwootekafana.
3212	Kakele ngeenge umwe womovalihomboli ou a fila moshiponga shetuwa oye kwa li ha mono ondjabi inini meumbo, nena nakufiwa po kena oufemba wokuninga eindilo shaashi nakufya haye a li omweeti womboloto meumbo ndele okwa kanifa ashike.
3213	Kakele ngele omukuluntu oye mwene iilongekidha okufuta oshimaliwa sha gwedhwapo shosikola tashi zi ku ye mwene ndele hake thiminiko.
3214	Kakele omushangwa ogwa ti efatululo kombinga yoshinima shika olya gandjwa ashike molupe lwoku walyaeka.
3215	Kakele openzela yaakulupe yoodola omathele gahamano ota ye yi pewa oshoka ndjoka oya nuninwa kehe omuntu ngoka a gwanitha omimvo omilongo hamano.
3216	Kakele, opwa li ngaa aahona yamwe haya futu shi vule mpoka.
3217	Kakele oshiponga osha li ashike mpoka kutya etulo lyomalombwelo ngaka miilonga kookomanda dhimwe kalya li lya dhindwa nawa okutala kutya omukwiita ngoka taku fekelwa e ga taaguluka okwe shi ningi monkalo ya tya ngiini.
3218	Kakukutu komatanga ta kumaida yoo ovadali opo va lopotele opolifi ngee tava fekele kutya ounona vavo otava ulike omadidiliko okuhaudako.
3219	Kaku na epata inali kumwa komukifi moshilongo, ile modoolopa omu”.
3220	Kaku na okayupa inaka za kombukuku, etameko lyongeshefa momukalo gwa tya ngaaka gwiipindi kontu, ewanawa li na uuyuki nonde li simaneka.
3221	Kakuna omuntu to ekelehi ombinzi yoye mwene nando lombwelwa kumwene gwepunda kutya li kutha mo owu na oku tinda oshoka aluhe luhe nkee sha kala ka kuna omuntu ta popile epunda, ndele okanona aluhe okatoye kafa osuuka nge ka valwa.
3222	Ka ku shivike naanaa kutya oshike sha ningwa po pondje opo ashike otaku hokololwa Elias akufa ombele nokutwa Mandume omanga vali pondje.
3223	Kaku shivike naanaa kutya ova li tava tangunine shike.
3224	Kaku shiwike etompelo lyokudhengitha aantu.
3225	Kakwa li kuna ondjoolola kutya, oongombe odhaalumentu nege odhaakiintu.
3226	Ka kwali ndishi kutya ondjembo oya topa poshigunda shandje sigo ta kushi,” Salom a lombwele Kundana.
3227	Kala kokule niinima yaana omwiityo naantu yaana omatompelo oshoka mboka ohaya eta aluhe iizemo yaana omatompelo na ishewe ino tunga omukanka ngoka tagu vulu okutewapo komuntu gwontumba,” osho a ti.
3228	Kala niiyetwapo yegameno lyomondjila mbika opo olweendo lwoye lu kale nawa ethimbo alihe.
3229	Kala to monika kaalongithi yondjila ooyakweni onkene tema omalamba goye nopethimbo lyomutenya.
3230	“Kala wa kotoka kutya okulye to gandja omauyelele goye ga guma iimaliwa unene tuu ookopi dhostatementa dheyalulo lyombaanga yoye.
3231	“Kala wo aluhe wu shi kutya oyana yoye oye li peni no na lye” Namwandi osho eedhile oshipopiwa she neindilo ndika eli ukitha kaakuluntu yaanona.
3232	Kaleinasho okwali ashike a tonatela oshilanda shaye eshi shili moshiya opo shi ha tokolwe kovamati molwaashi okwali eshi osho tashi tongwa.
3233	‘’Kaleka Kundana momapandaanda efimbo lile ngaashi tashi dulika, Ouministeli wange otawu ka ninga keshe osho tawu dulu okuyambidida edilaadilo eli la kula, ta popi nomufindo.
3234	Kaleka nakulika keyoka a ngungumana, na mu kwashilipaleka kutya oto kongo ekwafo.
3235	Kaleka oshitukulwa sholutu eshi sha lika shi kale sha mwena.
3236	Kale kwaashoka, McBright okwa ithanwa ishewe opo aka zaleke uukadhona dhingi mokweenda mboka tawu ka kuthombinga methigathano lyoMcBright Miss Tourism moSouth Africa, noonguwo dhomithigululwakalo dhaNamibia.
3237	“Kaleni mushi kutya one onakuyiwa yoshilongo shetu, uuna mwi itula melongo nena nonakuyiwa yoshilongo shetu otayi kala tayi hokitha.
3238	Kalimbo okwa hutuka mo momake gaValombola, eta holama moluhwa.
3239	Kali okwa ti oporyeka ndjika onene itayi ningwa ashike moNamibia amuke ndele ota yi ningwa woo palwe miilongo yilwe menenevi lyAfrica.
3240	Kali shi elalakano lyandje membo muka ndi shange paulongwantu nenge ndi nyole pamadhiladhilo gomuule nenge ngoka gopaufilosofi kombinga yiiningwanima ndele ngame otandi nyola iitsa ngaashi yi li kutya mbika iiwanawa nenge iiwinayi nenge ya dhigupala.
3241	Kali wo a ithanwa oku ka dhana muudhano woCOSAFA mboka wa sindananwapo ku Namibia nuumvo.
3242	Kali woo a ethiwa opo iifutile mo mondholongo, ano ota kala mokakuma sigo omomasiku 20 Juli.
3243	Kalla okwa ti oya tokola okugandja okashona hoka ha ya mono maakwashigwana mboka oyo ye li oongudhi dhomapungulilo ga FNB,na ota ye shi ningi pa mukalo ngoka tagu nyanyudha ayehe na otagu tungu.
3244	Kalunga okwa li nangame.
3245	Kalunga omunene oshoka manga ashike aakwiita mboka ya langela okamba ya dhimbulula omainyengo gandje, ngame onda gwile pevi.
3246	“Kalunga otandi mu pandula, oshoka okwa longela ndje iilonga iinene kandali ndishi ngele onkalo yandje onayi ka lunduluka nonande iha ndi longo we iilonga yandje ngaashi ndali nale onde mu pandula unene,” pahapu dhe yemwene kuku Rauha osho tati nga.
3247	Kalux okwa ti shika okwe shi nigni opo a gandje omulyo omwaanawa.
3248	Kalux omvalele yomOutjo nokwa putukila mOtjiwarongo moka a kala ha yi kosikola.
3249	Kalux ota ti eyooloko pokati koalubuma ndjika oondyoka okutya mwaandjika ompe okwa kwathelwa kaahikingalo oyendi oku imba, shi vulithe moalubuma yotango.
3250	Kamali okwa ti nuumvo okwa tegelelwa omazimo geli omulongo nagatano ngoka taga kuulika omathano ngoka gelile po omazimo gawo.
3251	Ka Malulu okwa ti egumbo ndino otali pu owala ngele aantu ayehe ota ya longele kumwe yo taya gandja okashona kawo hoka yena, nelalakano lyokuyambidhidha egumbo li yambukepo.
3252	KaMalulu ta ti oyena ethaneko opo ya totepo okomitiye ndjoka tayi kala ya kwatela komeho, etungo lyombala yoshilongo noshikandjo kehe otashi kala sha kalelwapo.
3253	Kamari okwa ti uuministeli mboka hau ya yambidhidha noshimaliwa nuumvo ina wu ya pa sha onkee shoka osho sha etitha opo mbaka ya lalekwe kuyele ya shune komahala gawo.
3254	Kamati ina tulilamo Kamulu oshipotha oshoka pauyemwene okwa ti otaya ka kundathana na mwene gwomukunda gwawo opo Kamulu a ka pangulwe hoka.
3255	Kamati ngoka e li kokatemba oshilyo shospana Oshakati Heroes Club okuza momumvo 1998 sigo onena ndjika.
3256	Kamati ngoka oye omukwatelikomeho gosheendo okwa ti otaya unganeke omasiku ga yooloka ya talele po oosikola, yo taya gandja iipopiwa tayi tungu kaalongwa osho wo okuya tsa omukumo, yo ya kale ya landula oondjodhi niilalakanenwa yawo.
3257	Kamati oku uvite kutya ethimbo olya thika opo aantu ya kale haya yi kuupale momiyalu ominene opo ya ka yambidhidhe omaudhano opo ashike ngaka taga koko moshilongo.
3258	Kamati okwali a hogolululwa nokushunwa miilonga yongundu yoSwapo ye a tsikile newiliko lye ngaashi a kala te shi ningi oomvula dha piti.
3259	Kamati okwa li a ti ita vulu we manga okulela ehangano lyaMangetti, na Shailemo oye ali i inekelelwa oshinakugwanithwa shoka.
3260	Kamati okwali ta monika afa a ngwangwa oshoka oshinima shino oshali shemu halutha noonkondo, ye kali ta vulu noku popya ethimbo ndyoka.
3261	Kamati okwa ti, elalakano nehuku lyokutota po ethigathano lya tya ngeyika okuyambula po omithigululwakalo dhayooloka moNamibia.
3262	Kamati okwa ti nguka ogo omumvo omutitatu aanuulema taya kutha ombinga muudhano mbuka konima sho Old Mutual a li e ya pe eziminino opo nayo ya kuthombinga muwo.
3263	Kamati ta ti oya tala manga ombinga kaalongwa mboka yeli moondondo dhopombadha, ashike ota ti shika itashi ya ngambeke uuna osikola ye wete ye ya pumbwa poosikola dhawo neya mone otaya kwathele mbala.
3264	Kamatyona ngoka okwali ta litha iikombo yaandjawo mwa kwatelwa noya Tjipingana ngoka emukwata koonkondo.
3265	Kambadhaleni mwaageyeke ombepo ondjapuki opo egeelo lyOmuwa lyaa gwile kombanda yeni.
3266	Kambala okwa gana komeho gomutokolihapu, Isabella Mutimba a ziilile kompangu yaMangestrata kOshomeya oshowo montaneho yookansela dhomoshitopolwa Oshikoto.
3267	Kambala okwa landula Henock Kankoshi ngono a ulikwa a ninge Ngoloneya goshitopolwa shaShikoto.
3268	Kambala okwa popi ndhika oshiwike sha ziko konima sho ali a mono omanyenyeto gaantu yeli momikunda taya mono iihuna yo kaa ye na iipalutha.
3269	Kambonde okwa gwedha po kutya ondjodhi yawo tayi kalelele oyo okugandja omagumbo nomahala gomalukalwa kaakalimo yomondoolopa.
3270	Kambonde okwa hokolola kutya oompangela nomathaneko otaga yi nawa komeho, a ti otaya lalakanene ondoolopa ndjoka yi kale yina ehumokomeho tali i monikila.
3271	Kambonde okwa indile opo aantu ya hulithepo okutunga pethimbo ndika oshoka omahala nomatungo gamwe otaga ka kuthwamo opo mu etwe omahumokomeho mondoolopa.
3272	Kambonde okwa londodha kutya nando aakalimo otaya tsikile okwiikuthila omahala oshinima shoka inashi opala onkene ewiliko lye otali ka kambadhala okushi hulithapo mbala.
3273	Kambonde okwa shunwa moshipundi shuuMeya natango moondoolopa ndjoka, shoka hashi ningwa aluhe konima yomvula yimwe.
3274	Kambonde okwa ti elelo lye ohali longitha oombelewa dhongerki, onkene oya tokola opo ya shaine euvathano, pauvathano ndika oongundu ndhika mbali odha thaneka dhi kale tadhi longele kumwe me yambula po lyondoolopa yawo.
3275	Kambonde okweya galikana wo opo yaaa landithe nando omahal mondoolopa ndjika inaaya pitikwa okushininga.
3276	Kambonde ta tsikile kutya Ongerki oyo ya tseya nawa omahala gondoolopa, noya pumbwa eyambidhidho lyaaleli yongerki ngele tashiya komayambule po nomahumithokomeho gondoolopa oyo tuu ndjoka.
3277	Kamhulu okwa li nee a indile Nankuwo opo e mu kwathele ya longe ko, ye a vule emu pepo poshimaliwa ngele a futwa.
3278	Kaminongwa nookaume kaye vati ovali tava yoo metale laGuinas eshi a ka ota ko noku kanena momeva.
3279	Kamsela gwopaitopolwa okwa gwedha ko tati, aanangeshetha noohandimwe oye na ompito onene opo ya likole mo muuwanawa mbuka tashi pitile mokugandja iinima nomayakulo.
3280	Kamutushi oo paife eli mefiloshisho loMVA fund, ehangano olo li lile po ovo va monena oiponga moihauto, ohadi meumbo lovaenda hano o guest house i li mOngwediva opo ha futilwa nohafutilwa, oikulya onhele, nomufilishisho waye kehangano.
3281	Kamwe otaka ulike ena omimvo 63 omanga okakwawo otaka ti okuna omimvo 68. Ota lundilwa kutya okwa kala ha taamba openzela lwaali mokulongitha uutse mboka uyali.
3282	Kanda li handi laata nando okashona.
3283	Kandali he kala nda kaka na onda li handi longo nawa iilonga yandje natango ngaashi ashike handi shi ningi uuna inaandi kolwa.
3284	Kandali Kakilio ota ti elalakano lyokunyola iinima mbi yili membo muka olyo okuhwahwameka ekalekepo lyomithigululwakalo dhoshiNamibia noku etha po ndhoka itaadhi opalele pethimbo ndika nenge pethimbo kehe meyokomeho lyoshigwana.
3285	Kandali nande esiku limwe ndu uvite kutya kepo kakele ashike kutya ye okwa li iipyakidhila noonkondo.
3286	Kandali ndina ompito yimwe yaashi ndjoka yoku londa mokambesa, oshoka ngele onda tindile nena ngiika ando shika osha eta omaipulo ogendji kutya omolwashike inaandi hala okulonda mokambesa unene miilyo mbyoka yo Koevoet.
3287	“Kandali ndi shiwo nkene taya ka taamba omusika yandje unene tuu omadhengo gelaka lyandje noshowo kutya tse otwa li owala tuli yane.
3288	Kandali ndi wu shi molwashoka oshitopolwa shoka osha li oshipe kungame.
3289	Ka nda li nomaipulo ngele ope na ekonakono lya tya ngaaka.
3290	Kandali nontseyo kutya omolwashike ya falele ndje miihwa, ngiika pamwe oya li nelalakano opo ndi ka ulike aakwiita yoPLAN mokati kaanamikunda.
3291	Ka ndali nookuli nda hala oku uva ewi lye edhigu nando olumwe.
3292	Kandenge okwa ti Oproyeka ye ndjika otayi ende tayi humu komeho esiku nesiku.
3293	Kandina esiku nda dhiladhilile kutya shika otashi ningwa.
3294	Kandina esiku nda zilemo mokandholongo hoka sigo omesiku eti 10 Auguste 1986 sho ya shuna ndje kOshakati.
3295	“Kandina naa naa ontseyo oyindji kombinga yaaCongo ndele ondishishi kutya oye na aadhani haya dhana koFrance, oshikwawo ospana yawo oyina aadhani yeli nawa.
3296	“Kandi na naana oudjuu nepopyo la Iindji, ashike okwali e li olwaamambinga.
3297	“Kandi na oshindji okutya, shaashi ngame kandi shi omupopiliko gwaSigo, kombelewa yandje oye ya ko momasiku 13 Feb. 2017, ye li namukwawo gumwe, anuwa otaa ziilile kOtavi ya li ye na ko oshigongi.
3298	Kandina uunongo washa kombinga yokutya ndika oli niwe kaaChina ta ye li hehela okuza kungame,” osho a ti.
3299	“Kandina we iikonene naangoka a pendje ombuto ndjika,” osho a gwedhapo.
3300	Kandi okuna etegameno kutya ota ya ka tulilwapo iiyakulitho yomeya mbyoka ya pumbiwa unene tuu otenga yomeya onene.
3301	Kandi okwiitaala kutya ngele shika osha ningwa otashi ke mu kumika opo a kokeke oshikunino she noshowo a tameke okumuna noondjuhwa okwi imonena iiyemo okupalutha egumbo lye.
3302	Kandishi kutya nandi ninge ngiini,” osho a popi ngaaka a kengeleka omahodhi.
3303	Kandishi kutya oya halela ndje shike oshili aaye?
3304	Kandi shi nee kutya kungame oye ya ko nelalakano lyashike, noya tumwa kulye,” Shivute a ti ngaaka.
3305	Kandi shi wo kutya omolwashike omusita Tomas Amagola inaa kutha po eithano lyahe.
3306	Kandi shi wo,” osho a yamukula sho a pulwa ngele okwa li a hala okweetha po omuholike-mati gwe ngoka a kala naye, ta gwedha po ta ti: “Ngame onde ke shi koneka ashike konima sho twa zi mo megumbo ndyoka kutya okwa li a hala ndje.
3307	“Kandi wete ehumokomeho tali ka tsikila ngele Swapo a zi ko koshipundi.
3308	“Kandi wete NEEEF ta ka longa muuwanawa waamboka yongundu yopokati nenge yongundu yaamboka yena iiyemo yi li pevi.
3309	Kandi wete shi li pauyuuki okulitula ashike movanamadina mokudana eengalo osheshi nafye ava vape otuli ashike nawa,” Trapstar tati.
3310	Kandjeke okwa lombwele Kundana kutya okwe shi tseya omasiku ga piti kutya okuna o HIV.
3311	Kandjeke okwa ti kashishi oshipu opo omuntu ngoka ta lumbu nombuto yoHIV eshi holole puuyelele ku kuume ke omolwa onkalo yoku simononwa uuna omuntu wiipopi nenge onkalo yoku kala to ulikwa nomilungu uuna we ende paantu.
3312	Kandjimi okwa tumbula kutya oshiponga shongumi tai topa ngee ovanhu veli melongifo layo, oha shi etwa komukalo u he li mondjila oo wa longifwa mokudjala ongumi.
3313	Kandjulu okwa indile kaakuluntu a manamo kutya na ya kambadhale oku talelapo oyana nando olumwe ngaa.
3314	Kanguatjivi okwa holola kutya, omukainhu weedula 26 wedina Jamba Donisius Antonius Omunamibia nokwali omukalimo womOndangwa okwe li mangeleka ongula inene yOmaandaxa, e li mangelekela mOsaala Onihetatu lwopotundi 03h30 yokeengula.
3315	Kanguatjivi okwa ti ekonakono lyopolisi olya tegelela omayamukulo goosampula dho DNA oku tala ngele omunandholongo ngoka a tumbulwa oye shili he yomunona ngoka.
3316	Kankondi okwa popile wo aalongi kutya oshinakugwanithwa shawo kashi shi okusila aanona oshimpwiyu, ashike okugandja elongo.
3317	Kankoshi okwa indile aavali ya kwashilipaleke kutya aanona momagumbo oya silwa oshimpwiyu, yo ya tumwe komanongelo oshoka oyo aaleli yokomongula.
3318	Kankoshi okwa indile ayehe mboka yeli moongamba dhondoolopa ndjika yi iyuthe komalombwelo, yo ya yande okutunga mpoka pwa thaanekelwa omahumokomeko yo yaaye omahumokomeho gepangelo moshipala.
3319	Kankoshi okwa indile ookansela ndhika dhika longe iilonga yadho nombili, dho dhi gandje omakwatho kookansela oompe ndhoka ta dhi ka ganithilwa moshilonga konima yomahogololo.
3320	Kankoshi okwali a tumbula kutya otaka longela kumwe naaniilonga pamwe naye,tati itaka uvitha nande gumwe moshitopolwa she nayi, nokwa gwedhapo kutya okwi ilongekidha okuyakula oshitopolwa she yo ya kalekepo ombili yoshilongo ngaashi ya kalapo.
3321	Kankoshi okwa ningi eindilo ndika pethimbo a li popi omwedhi gwa ziko poshigongi na yamwe yomaaleli yopamuthigululwakalo.
3322	Kankoshi okwa ti iikandjohogololo mbyoka oyo ya konekiwa yi na aayelele oyendji taya hupu nuudhigu noya pumbwa omakwatho.
3323	Kankoshi okwa tsikile kutya oya tothamo ompumbwe yokunkondopaleka omayakulo gopaunamiti gomeendelelo kaantu mboka ya mona iiponga, noya pumbwa okukwathelwa mbala.
3324	Kankoshi shino okwali eshi holola sho Omaandaha oshiwike shika pethimbo a pewa iipatululo yombelewa yuungoloneya woshitopolwa shaShikoto, konima sho Penda ya Ndakolo a kala ta wilike nokukwatelwa komeho ewiliko lyoshitopolwa shika.
3325	Kankoshi ta gwedhapo kutya oshitoplwa osha taalelwa kompumbwe yenota unene miikandjohogololo Eengodi, Okankolo osho wo Nehale lya Mpingana.
3326	Kankoshi ta indile ooyene yomikunda ndhoka dhili moongamba dhOniipa opo ya yande okulangeka meni lyondoolopa oshoka olya ninga evi lyepangelo no kapena ngoka ena uuthemba wokulangekamo we.
3327	Kankoshi ta ti iikandjohogololo mbyoka oyo ya konekiwa yi na aayelele oyendji taya hupu nuudhigu no ya pumbwa omakwatho.
3328	Kankoshi tati shino otashi kala sha ningwa mbala oshoka uupena owa dhikwa nale mpoka ondjila yatya ngeyika ya thaanekelwa.
3329	Kannemeyer okwa ti SAN ota kala ta tala nawa iilonga mbika opo a mone kutya omahangano agehe otaga iyutha tuu koveta ndjika, naamboka itaaya vulika kuyo otaya lopotwa koministry yaaNiilonga.
3330	Kansela Abraham okwa tumbula kutya mokukala poshivilo eshi shoipindi, okwelihongamo shihapu, nokwa mona yoo omhito yokutopolelafana eewino noombushe yae moilonga.
3331	Kansela Endjala okwa holola kutya iinima ayihe mbika oya nuninwa aakulupe mboka yena oomvula okutameka po-80 okuuka pombanda oshowo iilema mbyoka yili momagumbo ihaayi vulu kwiikwatha yoyene.
3332	Kansela Endjala okwa ti okwali a gandja omaindilo kiikondo yi ili noyi ili mono a kala ta indile aanangeshefa yemu yambidhidhe naashoka yena, ye a vule a kwathe nasho aakalimo yomoshikandjohogololo she.
3333	Kansela Gerhard Shiimi okwa li a nyanyukwa moku pewa omayele ngaka ta ti ye okuna oku longa nuudhiginini oshoka ngashingeyi iikandjohogololo otayi pewa iimaliwa yawo yokomumvo yilonge yoyene.
3334	Kansela gOniipa Jerry Ngwena pethimbo ta gandja iilongitho mbyoka pambelewa kooyene okwe ya kunkilile yeyi longithe ngaashi ya nuninwa, yo yeyi kalekepo molwaashoka oyeyi pewa omagano, noyuuthwa yi longithwe nuukeka.
3335	Kansela goshikandjohogololo Omundaungilo Festus Ikanda ngoka a popi peha lyookansela oonkwawo okwa ti omashongo ngoka yena otaga imbi opo ya tsikile noku eta omahumokomeho miikandjohogololo yawo.
3336	Kansela goshikandjohogololo Onayena, Max Nekongo okwa indile aantu yoshikandjohogololo she ya pangelwe kombili yo ya kale yena ohole yuumwainathana.
3337	Kansela goshikandjohogololo shoka Petrus Kambala ngoka naye a kuthombinga mesiku ndyoka okwa kumike aanafaalama ya longe nuudhiginini, yo ya tseye kutya aluhe omuntu oho teya shoka wa kuna, neteyo ewanawa ohali zi miilonga yuudhiginini.
3338	Kansela goshikandjohogolo shoka okwa pandula uuministeli sho inaawu ndalapatela shoka wu na.
3339	Kansela gUukwiyu-Uushona, Andreas Amundjindi okwa ti ombelewa ye oya kuthako oshinakugwanithwa shika konima sho omushiinda gwaDaniel, Frieda Ndafenongo ngoka a kala noku ya kwatha a hokolola onkalo yawo.
3340	Kansela gwaNayena Max Nekongo okwa gandja ombili omolwa omasiku ngaka sho taga dhimbulukwa kwa lata okwati iinakugwanithwa oyindji sho osho she eta ngaaka.
3341	Kansela gwoshikandjohogololo Eenhana Nehemia Udeiko Haufiku ota ti okwa gumwa unene kiiponga yomililo tayi lopotwa moshikandjo hogololo she, onkee ota pula aakwashigwana opo ya kale noku kwathelathana uuna ya adhika komaudhigu ga yooloka.
3342	Kansela gwoshikandjohogololo Nehale lya Mpingana Leevi Reinhold okwa ti moshikandjohogololo she omuna aayelele oyendji ta ya hupu shokadhila.
3343	Kansela gwoshikandjohogololo Okatana Rosalia Shilenga naye okwa li a tokola opo wo a ye megongelo a ka kongele omukwashigwana gwe opo a ze mo muupyakadhi mboka a kala muwo konima yoku tidhwa komusamane gwe.
3344	Kansela gwoshikandjohogololo Olukonda, Darius Shikongo okwali a hokololele aanaskola mboka nayo yali ya holoka ondjokonona yoshilongo pethimbo lyiita yekondjelomanguluko nonkene aantu ya kala nokudhengwa oshowo okuhepekwa kaakolonyeki.
3345	Kansela gwoshikandjohogololo Onyaanya Petrus Kambala okwali a holola kutya pombelewa yoshikandjohogololo pethimbo ndika ka puna iikulya no taya kambadhala ya tale kutya taya yamukula ngiini kompumbwe ndjoka yomukwashigwana gwawo.
3346	Kansela gwoshikandjohogololo sha Elim Gerald Shiimi okwa ti shika oshinima oshindungiki kwaamboka kaye shi oohe na okwali a kumwa komuntu ta ende oshinano oshile ngaaka nelalakano oku ka konga he.
3347	Kansela gwoshikandjohogololo shaKatana Rosalia Shilenga ota indile aanamutimahenda ya kwathele naashoka yena po opo ya vule okutungila mbaka egumbo lili nawa.
3348	Kansela gwoshikandjohogololo shaTamanzi okwa ti ngashingeyi otashi pula aakalimo mbaka, opo ya fute yakwawo yokomikunda dhimwe, opo ya mone omeya ga yela.
3349	Kansela gwoshikandjohogololo shika Henock Kankoshi okwa ti shino oshi li ondjodhi onene oku hedhitha omauwanawa koshigwana sho shi tyapule uuwanawa wemanguluko.
3350	Kansela gwoshikandjohogololo shika Joseph Mupetami okwa kala ena omaipulo ogendji kutya ote shi ende ngiini opo a thikithe uumbautu mbuka kegumbo.
3351	Kansela gwoshikandjohogolo shika Valde Sheyavali okwali a koleke kutya oshikandjohogololo she osha taalelwa komashongo ogendji naangoka aakwashigwana ya tothamo gamwe gomomashongo ngoka ena momishangwa mombelewa ye.
3352	Kansela Joseph Mupetami okwa yelitha kutha omakwatho ngaka oga gandjwa okuziilila moshiketha tashi ithanwa Kodholo shono hashi gandja omakwatho nomayamdidhidho kaaKatjali.
3353	Kansela Laurence Iipinge okwa ti ota ka kambadhala opo a kwathele uunona wa Noni opo u mone uuthemba.
3354	Kansela Max Nekongo gwoshikandjohogololo shika okwali eshi holola kutya oya kala nompumbwe yoopate ashike konima yoomvula mbali okwali kwa thanekwa opo ku tungwe oopate.
3355	Kansela Mupetami okwa kumike mboka ya mono omakwatho opo ya nyangadhale ngaashi haye shi ningi shito, yo taya longo nuupenda.
3356	Kansela Mupetami okwali a ti pethimbo ndika ombelewa oya pwa okutungwa.
3357	Kansela Mupetami pethimbo ta taambako mbushe okwali a ulike noku holola enyanyu lye molwaasho a tulwa koshiyalo kehangano lyaapangi, sho yemu inekele noku mu lukila osheenditho shawo.
3358	Kansela Nambondi okwa kumagidha aantu mboka yena ya gandje omakwatho nomayambidhidho moshigwana, ta ti itashi kwatha sha wu na oshindji ngoye itoo utha onyala wu gandje sha tashi zi mwaashoka wuna.
3359	Kansela Nangula okwa ti elalakano lyesiku ndika lyiikulya oku tala ombinga yesimano lyiikulya, nonkene kuna oku kongwa omikalo dhimwe ndhoka tadhi vulu oku etapo iikulya yilwe ya gwedhwapo.
3360	Kansela Nangula, sho a pulwa a tye kosha, okwa holola kutya ye mwene ompumbwe yomeya ndjono yili moshikandjohogololo she okweyi mona na otaya longo pamwe nombelewa ye yakwathele aakwashigwana mbaka.
3361	Kansela ndhika okwedhi popi omasiku ngaka pethimbo yamwe yomaagundjuka yomoshikandjohogololo shoka, taya taambako iilongitho yawo mbyoka ya pewa kiikondo ya yooloka, opo ya ka yambule po nokukwatha oopoloyeka dhawo dhi hume komeho.
3362	Kansela Nekongo okwa ti wo kutya oopate ndhono dhongalama odhapwa nale oku longwa naakwashigwana oya pewa nale uuthemba ye dhi longithe.
3363	Kansela Nekongo ta gwedhapo kutya okwa hala uupomba mbuka wu kale wuna ookomitee ndhoka tadhi kwatele komeho noku tulapo ewiliko opo ya kalekepo uupomba wawo mbuka.
3364	Kansela Nekongo ta indile kehe ngoka a gwanitha oomvula nokwiishangitha, a kale a ka hogolola mu Novomba oshoka ewi lya kehe gumwe otali tisha, lyo olya yalulwa.
3365	Kansela Nekongo tati oyi ipyakidhila noku ninga omapandaanda, noku andjaneka omeya, oshowo ya fula omalambo gonyata.
3366	Kansela okwa indile opo iipango omulongo yi kale noku simanekwa.
3367	Kansela okwa kumike iilyo yetanga lyokukondjitha iimbuluma ya tsikile noku yi kondjitha, yo ya kale aluhe haya notheleko opolisi uuna ya mona omainyengo taga limbilike momidhingoloko dhawo.
3368	Kansela okwali a pandula ayehe yomoshikandjohogololo she sho aluhe haya longele kumwe noku kalekapo ombili yoshilongo.
3369	Kansela okwa li eshi yelitha esiku ndyoka kutya oshikandjohogololo osho shimwe moshitopolwa shaShikoto shina omwaalu gwaantu oyendji taya lumbu nombuto yoHIV, tabti shono oshi ikwatelela komayalulo ngoka gali ga ningwa kUuministeli wUundjolowele.
3370	Kansela okwa popi na Kundana mongodhi kutya oshinima shika otashi limbilike noonkondo na okwa ninga nokuli onkambadhala yo kupopya naahungi mwenyo yapyokoka opo yeye moshitopolwa she ya popye naakulupe mbaka.
3371	Kansela okwa ti oshilongo ohashi tungwa aluhe uuna aagundjuka ya kwatela komeho iilonga niinyangadhalwa yehumokomeho, onkee oyo aaleli yokomongula yo naya longithe ethimbo manga lili po, yo ya vule okutunga nokuhumitha komeho oshilongo paliko.
3372	Kansela okwa ti woo kutya monakuyiwa aakulupe oya pumbwa oku kala taya kwatelwa openzela opo ya vule oku landelwa iipumbiwa yonkalamwenyo pehala lyo kunwa omalovu.
3373	Kansela okwa ti woo oya taalelwa unene keshongo lyelongithonayi lyomalovu kaagundjuka oshowo aakulupe.
3374	Kansela okwa ti ye okuna woo ohole nesimaneko lyaatoolinkundana yaKundana oshoka aapu okulongwa nawo yo oya simaneka woo oku thika paantu opo ya toole oonkundana dhina omulyo nondjundo yili nawa.
3375	Kansela okwa tumbula woo kutya mongashingeyi oku na edhiladhilo oku topolela aakulupe yomOshikandjohogololo she omatalashe na oyendji oyi ishangitha nale kombelewa ye.
3376	Kansela okwe shi yelitha kutya okwali a talelepo osikola ndjika nokwa mono kutya aanona oyena onkayi ondhigu.
3377	Kansela oye tuu ngoka okwa kumagidha wo mboka taya hepeke iimaliwa yuunona noshowo yaakulupe ye yi kwate ngaashi shi na oku kala.
3378	Kansela oye tuu nguka okwa indile woo aakwashigwana aanamutimahenda ya kwathe Tatekulu Thomas Nanyemba naashoka yena po sho a pilwa egumbo lye alihe mwakwatelwa iigandhi ye yi li ine yiilya yomahangu na shimwe shiilyaalyaka.
3379	Kansela Sacky Nangula mokuninga oonkundathana naye okwa koleke kutya opuna omapopyo kutya GwaTooma manga inaa hulitha okwa adhika a popya pomwana gunwe ta ti, otaka sa, oshoka ota liwa kUukule nomutekulu ngoka a valithwa ku Uukule.
3380	Kansela Shikongo okwali a tseyitha kutya kehe ngoka eli moshikandjohogololo nokuna omuntu ta lumbu nuulema ye keena omakwatho na kale a lopotwa mbala kombelewa ye, yi tale kutya ota yi ningipo shike nomuntu a tya ngaaka, ye a kongelwe omakwatho.
3381	Kansela Shikwambi, okwa yandja oshihopaenenwa shovadali novatekuli hava pitile peekamba fiyo okeenguloshi kutya, itava wanifa po outeku wounona noilonga momaumbo.
3382	Kansela Shilenga okwa ti onkalo ndjoka yokulala pevi oshinima sho nale, nonena moshikandjohogololo she itamu adhika we omuntu ha lala pevi pethimbo lyuutalala.
3383	Kansela ta gwedha po ngaaka.
3384	Kansela ta ti yalwe mboka ye mupe omakwatho ongaashi omunangeshefa Robby Amadhila,Oniimboto Trading, Akapandi J&P Groups, Ehangano lyokuhonga noku opaleka uuwe moNamibia oshowo Tambae.
3385	Kansela Titus Kanyele gwoshikandjohogololo shaNesi okwa pandula Kundana sho a kundaneke opo aakwashigwana ye ya mone omakwatho.
3386	Kapa kaMandela ngoka eli omwiimbi mongundu ndjika okwa indile aahikingalo ya longele kumwe, yo ngele ya mona ompito yokuka imba piishiindalongo naya longithe ompito ndjoka, yo taya tala woo aahikingalo yopiishiindalongo haya etapo oongalo dhawo.
3387	Kapatashu mokuyaka oongombe moshikandjohogololo shoka okwa li a longwa oshilongwa oshiwanawa noshindungiki sho a langelwa ku gumwe gwooyene yoongombe dha kana pomukunda ethimbo ele.
3388	Kape na naanaa ouyelele wa wana kutya omolwashike Stephanus eli dipaa komukalo watya ngaho.
3389	Kapena naanaa uuyelele kutya oshike sha ningwa po, ihe ota ku fekelwa kutya Shimbilima okwa ponokele tango omukulupe, nopo nee okanona.
3390	Kape na nande efiku limwe omufita a ingidile mongeleka ngeno opo ovanhu va twaalele eembwa davo kelongeloKalunga di ka tenekwe omake di ka yambwekwe.
3391	Kapena nande esiku ndyoka to vulu u tye uudhigu mbuka owe u kandula po thiluthilu molwaashoka oonkondo dheshito odhi vule dhomuntu kehe.
3392	Kapena nando ogumwe oshoka kapena ngoka iholola naantu otaya si esiku kehe na ohaya gandja uusama komavu galwe gi ili,” osho a gwedha po.
3393	Kape na nando omuntu e na okuningwa omupika nenge a kale muupika; uupika nelanditho Iyaapika olya keelelwa pamikalo adhihe.
3394	Kape na ngoka to yi kiikulya nandenande, wu na onku inoo yi tsitha ko nenge inaayi polwa.
3395	Kapena omuntu a hala omakuyunguto.
3396	Kapena omuntu a hala omuntu omukwawo a lithe mehala lye.
3397	“Kapena omwiimbi omukiintu moshilongo muka ngoka ta vulu okuyelekwa na Sally.
3398	Kapena oshilongo nando oshimwe sha tile sha pethimbo Morocco a ti okwa hala okupewa oshipundi sho African Union nuumvo.
3399	Kaperu okwa itaala kutya kiitopolwa oko komahala omawanawa noku tameka oshoka aakiintu oyendji hoka oya ulike eitulomo lyawo oku kala ya hala uudhano mbuka, ndele ita ya vulu oku tameka molwashoka ka ye na iilongitho noompito oku ulika uunyakwa wawo.
3400	Kaperu okwa ti oye li po ku eta po uudhano woku dhenga oongonyo waashi wopaithano waakiintu,no ya hala oku ya naadhengi ngonyo aakiintu yaali kuudhano wOlympics ko Brazil momumvo 2016.
3401	Kapewangolo okwa indile opo mbaka taya longo iilonga mpaka ya longele kumwe.
3402	Kapiye, okwa pandula neenghono eshi ombelewa yaKansela ya ninga onghendabala opo imu pe ombelela, a dule okulipalula yeemwene novana.
3403	Kapuna lela uuyelele wagwana kutya okanona okali taka ningi shike nokali ta ka yi peni, ashike ota ku fekelwa kutya okanona okasa omeya sho kagwile mokanala.
3404	Kapwa li nando eyooloko lya sha pokati ketu naantu yomAngola.
3405	Kapya okwa holola kutya uunona mbuno ina wu tseya uuwanawa welongo, naambono taya ningi omapunda oyeli poomvula omulongo nambali(12) sigo opoomvula omulongo nahetatu (18), lyo ando ndino epipi lyokuya kosikola.
3406	Karas otayi ende noku uka kuuwinayi mbala unene tuu sho omvula inaa yi loka natango.
3407	Karate-Zen tayi ilongekidhile omathigathano mu Septemba.
3408	Kasaona okwa tulamo okoola ontiyali ya Namibia.
3409	Kasha li oshipu kiilongo mbika oku gandja omakwatho kaantu ya Namibia mekondjo lyawo molwashoka omakwatho ngoka oga pula ondjambi yili pombanda.
3410	“Kasha li sha pumbiwa ndi i holole.
3411	Kashidulika okwa pandula unene kolweendo la tya ngaha, ta tumbula kutya ova tungafana shili, ngaashi naana osho shali elalakano lolweendo.
3412	Kashidulika okwa tumbula kutya olweendo ola li liwa lela.
3413	Kashidulika ta fatulula elalakano lokuongala pamwe kutya, ovadeulwa ova shakena, opo va topololelafane eewino, nomaunongo oo taa wapalele, mokulonga ofikola yoshikunino.
3414	Kashihakumwa okwa ti omukiintu ngoka okwa agandja iimaliwa mbyoka opo a hupithe oomwenyo dhawo.
3415	Kashihakumwa okwa ti wo ishewe kutya oshigwana nashi taleko ehala ndika onga ehala lyasho shene noku li gamena opo lyaa yonagulwe nando okomukwashigwana gumwe.
3416	Kashihakumwa ta holola kutya ovadali vokaana komOngwediva ove ka twala koshipangelo opo ka ka mone exungomwenyo.
3417	Kashihakumwa ta kunghilile oshiwana shihe li kufile oveta momake.
3418	Kashihakumwa ta ti, nonande opolifi ye li tula mo okulwifa oimbuluma moshitukulwa, oshivike sha djako Omunashipundi wEhangano lOvanangeshefa mOnooli Tomas Iindji okwa yandja epopyo li li olwaamambinga eshi a ti onghalo yeameno mOshana oya shuna pedu.
3419	Kashihakumwa ta udaneke kutya opolifi oye li longekida oku kwafela omunangeshefa keshe oku ningila onakudiwa yovanailonga vavo omakonaakono, omanga ina ve va kuta, opo va kwashilipaleke kutya ovanailonga ava ovalineekelwa nokave na ekwatafano neembudi.
3420	Kashihakumwa ta weda po kutya opolifi oya dimbulula yoo kutya ovanangeshefa vahapu ota va kwata oimaliwa nouhasha.
3421	Kashihakumw ta holola kutya opolifi oya didilika kutya oimbulima ihapu oyo ha i ningwa mOshana oha i longwa melongelo kumwe novanailonga mehangano ile meumbo lonhumba ovo hava kala ve na eemhangela neembudi.
3422	Kashima okuna ondjodhi onene moku kutha ombinga momathigathano guukadhonadhingi moshilongo, okwa holola kutya shino okwa kala eshina manga ali omushona pethimbo ali moondondo dhopevi.
3423	Kashimba ngoka a li omulongisikola pEvale okwa thindikilwa kengathithi lyaalongi pamwe naye, aanaskola oshowo aalongwa pamwe naye koshiputudhilo sha Polytechnic shoka ngashingeyi tashi ithanwa Namibia Univerity of Science and Technology (NUST).
3424	“Ka shi na egameno oku landitha mooha dhondjila onene oshoka kehe shimwe otashi vulu oku ningwa nelelo olyo ta li ka pewa ondjo uuna pwa holoka oshiponga.
3425	Kashina mbudhi kutya shika otashi ningwa pethimbo lini nopeni.
3426	Kashinasha nokutya ingapi omuntu to gandja ihe shoka shasimana osho ekankameno lyokugandja.
3427	Kashi pu nande, ashike eshi shili mondjila oku ha kulukuta unene.
3428	Kashipu okuli mewiliko lya Sandro Ithana ngoka oye omutotipo gwe.
3429	Kashishi oshipu ngele yo ina yi ilongekidha oku ya puuyelele.
3430	“Kashishi oshiwanawa okuthiminika aalongi opo ya kale penongelo unene tuu sho ihaa tu ya futu uuna taya iyamba ngaaka.
3431	Kashishi shoka wa hala oku uva.
3432	Kashona ndhino okwedhi popi sho konima melelo lyOndonga mweya omatumpakano kombinga yoshikumungu shevi, ta ti evi ka lin a mwene ashike ohali langekwa komalenga ngoka giinekelwa kOmukwaniilwa mwene goshilongo.
3433	Kashona ta gwedhapo kutya aantu oya pumbwa ngaa okukala ya thigapo evi lyoohembundangele mboka taya ka valwa komapipi gokomeho, ta ti aantu inaya longa owala okulya itapula ashike naya kale aluhe haya tala konakuyiwa.
3434	Kashoye okwa popipo wo nomukumo kutya ngame onde mu lonmbwela kutya oompango dha yinakulu hadho dha ndje egumbo ndika ngashingeyi olya ndje na okuna oku iyutha koompango dha ndje.
3435	Kashuupulwa okwa ti edi da popiwa komupolifi naye oda fika mo momatwi aye.
3436	Kashuupulwa okwa ti yoo vamwe vomounona ovo kaveshi vomoshitukulwa shaShana, omolwaasho osha fimana opo vaye koitukulwa yavo oko vadja opo veke li shangife.
3437	Kashuupulwa ota ti oshifokundaneki Kundana otashi kala awike nokulonga oshowo okumwenyeka aaleshi/aakwashigwana, ihe oshifo otashi ka gandja wo ompito kaantu opo ya holole omaiyuvo gawo melaka lyawo yene.
3438	Kashuupulwa sho a popitha edhimbuluko ndika okwa ti uuna uushitwe wa piyaganekwa oshilanduli otashi vulu okukala uupyu wa pitilila, oluteni, nomafundja.
3439	Kas Kas Angula ngoka ali gumwe gomaawiliki yuudhano mbuka okwati uudhano owa li wa ende nawa lela nuunona ota wu ulike eitulemo lyakwata miiti nontseyo otayi yi pombanda.
3440	Katalala okwa li wo a indile Kalunga opo etu kwathe tu ethepo Uukommunissi oshowo tu ekelehi uukulo niilonga yuukulo mbyoka ya li ta yi kanitha oomwenyo dhaantu yaanoondjo moshilongo.
3441	Katali okwa gwedha po kutya Epangelo otali tsikile nokuyambidhidha pashimaliwa oshipambu shontumba shi nasha noondando dhomahooli ngoka taga longithwa kooyene yiihauto.
3442	Katangolo, ngoka oshigwana hashi mu ithana ‘Mitiri’ nenge omulongi, okwa li wo a tseyika ongo kathinana ye ishewe kehe shimwe ota vulu okushininga nokwa li omuningi.
3443	Katangolo okwa li wo a tseyika nedhina ‘Kandishi KwiiPemba’ oshilukadhina eshi pewa omolweimbilo ndyoka a toto tali kumike aalongwa ya kale haya opaleke omayulu gawo gaa kale gena omanino, osho Naanda na Shivute ya fatulula.
3444	Katenda ngoka a li ta yolo sho a pulwa kuKundana okwa ti iinima yimwe iihwepo okuyola oshoka ka yi na oonkondo dhasha.
3445	Katenda okwa kala ta longo mOmbelewa yOngeleki ya Anglikana, onga Amushanga nOmudhigininigwiiniwe, kohi yewiliko lyOmubisofi, nakusa Nathaniel Ndaxuma Nakwatumbah.
3446	Katenda okwa li woo iinekelelwa kOmubisofi Nakwatumbah oshinakugwanithwa oku tonatela egongalo nOshitayingelki shaTsumeb, he shi yakula oku za kOvenduka, omolwompumbwe yaasitagongalo mongelki.
3447	Katenda okwa tameka oku longa koshiputudhilo shoka momasiku omugoyi ga Mei nuumvo.
3448	Katenda okwa ti ye okuli nawa na ina dhengwa nale kiiluli monkalamwenyo ye kena ontseyo yokutya iiluli ohayi dhenge aantu sigo ota ya yi moshipangelo.
3449	Katenda ta yeleke kutya opo oshilongo shi xume komesho, omaumbo oo omo hamu di omunhu, oo ena oku tulwa melandulafano, shaashi omunhu ito teelele omuleli a kale ita longo oulingilingi wokulunga teli tapula ngeenge keumbo oku a dja kaku na elandulafano.
3450	Katjiua okwa kumagidha aakalimo yomOshikoto ya kale haya lopota uuna ya mona omainyengo taga limbilike momidhingoloko dhawo, yo ya kale aluhe yena oongodhi dhopolisi yopopepi opo uuna pwa holoka sha ya ninge omakwatathano, yo opolisi yi katuke mbala.
3451	Katjiua ta ti, opolifi kai na oufemba oku anyena omukwashiwana a patulule oshibofa, ashike konima ngeenge omunhu a kwatwa po, omakonaakono opolifi ohaatwikile.
3452	Katjiua taweda po vali kutya ouyelele oo wa ulika kutya Emvula ova kala moihole nanakumulopota owa ka monika ashike pefimbo lomakonaakono.
3453	Katrina ota hokolola kutya oshiningwanima osha ningwa nale pehulilo la Febuluali 2016, eshi obashu omo hakala mo Aus yapyapo komundilo, konima ashike yefiku limwe eshi adjapo aya ko Lüderitz opo aka teelele a mone okanona.
3454	“Katuna aagandji yiiholelwa mboka tayi iholola oku gandja oshipala kombuto yo HIV/AIDS.
3455	Katuna iitya ya gwana oku mu pandula molwa omayambidhidho geni nosho tuu omukumo mwe tu pe pethimbo lyootundi dhopetameko lyoshifokundaneki shika.
3456	Katu shi kutya natu ninge ngiini ishewe, “Hango osho a popile.
3457	“Katu shi nee kutya oya vala ethimbo peni shaashi otwe yiitsu ongula yonena sho yali ya ka kongwa shaashi ina yi lala mo megumbo,” Stephanus.
3458	Katutura ofilima ombwaanawa tayi ulike okudhana moofilima kwaana nando okapethili.
3459	Katutura okwa ulikwa iikando yaadha po-55 moNamibia, miitopolwa ya yoolokathana ngaashi Ongwediva, Swakopmund nomoVenduka.
3460	Katutura ota ka ulikwa mongulu yoku ulika ookino yoSter Kinekor moGrove Mall, okuza mEtitano tu uka sigo omuNoveemba 26, okuza pontano yokomatango kehe esiku.
3461	Katutura ota ulike uuyuni komeho getu mboka inaa wu fa mu mboka tse tuli tuna omwenyo, nofilima ndjika otayi tu inyengitha okulunduluka mokutala onkalo yuuyuni.
3462	Katutura oyo ofilima ndjoka ishewe ya li yasindana omakopi ogendji, koshituthi shokugandja omakopi koofilima dhingi moshilongo, shoka sha li sha dhanenwa moVenduka omwedhi gwayi po NTN.
3463	Katwa li hatu longwa omalaka galwe gokutakuma.
3464	Katwali nomagumbo gokolela na otwa li ashike twa edhililwa moondunda dha kumbwa nomwiidhi ndhoka dha li dha dhikwa moontanda dhopakwiita osho wo momahala gokukala.
3465	Katwali tu shi oonomola dhoongodhi dhawo nenge twa tseya kutya oye shi gamena peni, onkene eindilo ndika okuza komuwiliki gwokamba olya piyaganeke onkalo yetu.
3466	Kaukolelwa nguka ngashingeyi okwa ninga uule woomvula odhindji ina mona omwana molwa onkalo moka eli.
3467	Kaukolelwa okuna aanona yaali, ihe ngashingeyi okuli ashike megumbo oye awike.
3468	Kaunda okwa ti pethimbo lyekondjelomanguluko aaNamibia oyendji oya sikola miipuutudhilo ya Zambia, ndele ngashingeyi aailongi omathele aaZambia oha ya sikola mo univesiti ya Namibia noshowo miiputudhilo yilwe muka.
3469	Kavali tava dulu oku mona omakwafo ouhaku oufiku oo shaashi oka kilinika kokOnkani iha ka longo oufiku.
3470	Kavila okwa tsikile ta ti nonando aanambelelwa okaadhima mulilo okuza koombelelwa dhelelo lyoshitopolwa shamusati nondoolopa yUutapi oya thiki pethimbo oongulu ntano inadhi vula okuhupitha.
3471	Kavishe okwa ti mokuyeleka einyengo lyoondando dhomagumbo moNamibia moshikako shotango shonuumvo nomushangwahokololo gwoondando dhomagumbo gwa Knight Frank, oshilongo osha tulwa pondondo ontihamano muuyuni.
3472	Kawana okwa kumike aawiliki mbaka pethimbo a popitha oshigongi shomapekaapeko ga nkene oohofa dhopamuthigululwakalo dhina okulonga mokufala uuyuki koshigwana.
3473	Kawana okwa ti elalakano lyoshigongi okuninga omapekaapeko goohofa dhopamuthigululwakalo nosho wo okutota po omatokololo galwe okuyamukula komashongo gontumba ngoka aawiliki yopahedhi haya tsakaneke.
3474	Kawana okwatotha mo kutya ngele omukwashigwana okwa ningilwa omunyonena gwondjuhwa ye ndjoka a likola, na kale a futilwa ondjuhwa ye ongushu yoondjuhwa no inaa pumbwa okukonga nande omukalelipo gwopaveta.
3475	Kawana okwa tumbula wo kutya opoloyeka onkwawo ndjoka hayi longwa okuza poombelewa dhawo oondjoka yoombasikela, hadhi pangelwa noshowo hadhi landithilwa mpoka, yo ndjika oyina wo aaniilonga yakiintu.
3476	Kaxuxwena okwa kala noku enda mpaka naampeyaka unene tuu menenevi lya Europe, ta ithaaneke ye ta tula omafano ko Intaneta, eli moohotela nooskepa dhoshinanena nodhondilo, nelalakano oku ulika nkene onkalamwenyo ye, yi li pondje yoshilongo.
3477	Kaxuxwena okwa li a longitha uukadhona woku enda wa adha 12, mboka wa li tau ulike uuzalomwa we, mwa kwatela hoka ke shiwike nawa pondje yoshilongo kedhina Lilian, okuza moLondon.
3478	Kaxuxwena okwali a popi ta ti oku enda noku talelapo omahala ngoka gondilo itashi ti kutya okuna omuyambeki, ashike okulonga nuudhiginini.
3479	Ka ye na esiku ya gumine ndje kolutu nonando omalupita oya kala noku tilitha ndje kutya otaya kadhipaga ndje nomake gawo.
3480	Kayena omulandu gwewiliko nuuna pwa monika onyama elandulathano olili ngaaka kutya ndjoka oyina okutopolelathanwa shi thike pamwe.
3481	Kayeshi AaNamibia oyendji ya ninga elago lyokumona uunongo wokutseya okulesha elaka lyOshiingilisa.
3482	Kaye shi ashike aanona taya si komukithi gwokwaalya iikulya yaahe na iitungithi ya gwana, ihe naakulupe wo ihaya mono we esiloshimpwiyu li li nawa.
3483	Kayone okwa ti omahogololo oga li nawa nomemanguluko niinima ayihe oya longwa pamautho gekotampango lyongundu.
3484	Kefas Kondjashili oye a li a sindana po oshinano shookilometa 21 nethimbo lyowili yimwe noominute hamano.
3485	Kehe ashike esiku konyala mwameme otamu uvu ta kugu ta dhengwa,” osho mwene gwomukunda a ti ngaaka.
3486	Kehe gumwe oha ulike kutya okwa ya pombanda mokwiimba, naamwayina aashona nayo oha adha ye na ontseyo ohwepo momitono dhoondjimbo kuye.
3487	“Kehe gumwe oku wete kutya oshituthi shika otashi ende tashi koko kehe omvula, oshoka otwa tamekele ashike nuukadhona wuli 17 mo 2012, nongashingeyi otwa fukaleke uukadhona waadha po 98, omvula ndjika,” Ananias ta ti.
3488	Kehe gumwe okwa mona ndje.
3489	Kehe gumwe okwa pewa omboloto, osuuka, okofiwa.
3490	Kehe gumwe ota vulu okulonga sha,” Namwandi osho a ti, ta gwedha ko tati osha yela aantu yena elalakano otaya vulu okuninga eyooloko yo taya gandja ongushu komudhingoloko gwawo.
3491	Kehe gumwe ote etele ndje elapi lye ndi mu hondjele ombulukweya.
3492	“Kehe ngoka a sindana okwiilongela shoka a mono,” Ann Singer osho a ti nonando okwa li a kumwa kutya omolwashike Freeda na Exit ya zimo iikaha yowala methigathano ndika lyokomumvo.
3493	“Kehe ngoka tandi ka adha a ninga oongalo dhandje ookopi otaka futa ooN$10 000,” Shitana ta londodha.
3494	Kehe osipana tayi kutha ombinga otayi ka pewa okapandi koodola 20 000 yolweendo nosho wo ikutu yetanga.
3495	Kehe shimwe osha ningwa meendelelo nomepathimo lyeho.
3496	Kehe shimwe otashi vulika.
3497	“ Kehe shimwe shi li megumbo ohashi vulu oku kwata omulilo naashika osha nika oshiponga.
3498	Kehe shoka omuntu tashi vulika wu tye otashi vulika shi fatululwe pamuhingo gwapuka.
3499	Keith Karimbika omuZimbabwe okwa fa kaali eshi naanaa kutya okweendela shike.
3500	Kekango omuntu owu na okuya ko to kashanga/kilopa e to galuka ko natango nomukalo ngoka wa yi le ko nagwo, ashike owa humbata iimbamba yomongwa.
3501	Kelly Nghixulifwa, okwa ti mboka ta ye mu lundile kutya iilonga yoku wilika okudhenga oongonyo keyi shi nawa oyo ashike oshipandi shaantu yaana elandulathano.
3502	“Kena esiku a ulikile ndje komakwatathano gopankalathano ye ishewe okwa li e hole aakiintu.
3503	Kepulo kutya omolwashike ofaalama ye tayi humu nawa komeho nonando okuna oluteni, Gariseb okwa ti” Tse otwa valwa moluteni na otatu sile moluteni.
3504	Kepulo kutya omolwashike ta zile mo miilonga mbika omanga mbika yuuka nawa komeho, unene tuu sho oye a tameke oku etapo elunduluko.
3505	Kepulo kutya omudheuli gwoYoung Chiefs Alex Iitumba oku li peni Maniki okwa li a yamukula kutya ngele oliha oya tameke elelo lyoYoung Chiefs olina oshindji okutokola onkene payife oyi ipyakidhila nekopi lyo DebMarine Cup ndyoka olyo oshilalakanenwa shayo.
3506	Kepulo kutya oondoongi dhe ohedhi longitha mushike ishewe okwa ti, ohe dhi longitha okupulula pethimbo lyomvula.
3507	Kepulo kutya uutana otaye wu ningi ngiini, Stephanus okwa ti otaye u pepo oombwa.
3508	Keshe omukolokoshi a hala okukuningila owii, ndele ina hala umu dimbululemo kutya ye mboli omutondi womwenyo woye, hano naye ohadulu okukufa Ombiibeli ndele te ku ufana eku leshele eendjovo, te shi ningile shike mbela?
3509	Keshe omunhu ta ulike omadidiliko a tumbulwa pombada, okwa pumbwa oku konaakonwa meendelelo pokaklinika ile poshipangelo shi li popepi naye, ile kundokotola waye.
3510	Keshe umwe okwa hala a ulike eenghono daye.
3511	Ketanga lyomokambamba osikola yEkaha oyo yali yeshi pondola sho ya dhengemo oosikola adhihe noya sindana ekopi nooN$600.
3512	Key Haikola ngoka ta ka ulika uunongo we woku katuka pondje yoshilongo methigathano lyaMiss Global.
3513	Key okwa holola enyanyu lye ta ti oku uvite uuntsa netumba, mokukalelapo oNamibia pondje yiilongo moshinakugwanithwa shika sha simana noonkondo.
3514	Khuse Malakia ngoka ta fumbikwa ongula mOshakati, okwa thiga po omwaka omunene moshimpungu shetanga lyokoompadhi uunene tuu moshitopolwa shaShana.
3515	Khuse oku shiwike koyendji mboka ha ya landula omaudhano moshitopolwa sha Shana nomiitopolwa yilwe moshilongo sho ali a dhana onkandangala meyambulepo lyetanga lyokoompadhi.
3516	Khuse okwa li gumwe gwomiilyo yolutu halu lele okatanga kokoompadhi (NFA) mOshana nokwa li wo oye omuwiliki gwosipana yaamati yeli kohi yomimvo 20 yaShana ndjoka ha yi kuthombinga muudhano woThe Namibian Newspaper Cup sigo omvula yazako.
3517	Khuse okwa li tango a toto po oshiputudhilo shoku zula uunona uushona okuza pomimvo 13-17 moka uumati mbuka wuli shili hawu pewa omadheulo ga kwata miiti nolwindjii oosipana oonene odha kala hadhi landa aadhani ku Khuse, oku nkondopaleka oosipana dhawo.
3518	Kiilonga yokOmbaye hoka nda yi onda kala handi ithanwa Longinus, noombapila dhandje adhihe odha li dha nyolwa Longinus Abraham.
3519	Ki-moon, konima yetalelopo lye okwa li a hutukwa kelaka a ti ekalopo lya Morocco olyo ekwatoko lyoshilongo shoka.
3520	Ki-Moon okwa ti omakuyunguto moshitopolwa shoka oga fala monkalo yoshiponga shaantu ya dhimbiwa tayi etitha ohenda.
3521	Kitching okwa indile wo opo Uukriste wu galulilwe momanongelo opo aanona ya vule okuvulikithwa pandjila yoohapu dhaKalunga.
3522	KK Palace Legends okwa li a ndopa oku mona nando oshitsa shimwe mehuliloshiwike konima sho a li a dhengwa mo 1-0 kOndangwa Masters na iizemo mbika oye ya thiga ta ya tulamo ongela yokonima yathinda pehala etihamano.
3523	Kleopas Indongo okwa li wo eya indile opo ya kale nombili ne longelokumwe momukunda moka.
3524	Koevoet, etanga ndyoka lya tamekele nomwaalu omushona olya koko noku indjipala etali ningi ongundu onene yaakwiita haya longele oshigwana omiyonena omiwinayi, etanga lyaakwiita mboka ya li yi ilongekidha okudhipaga ethimbo kehe.
3525	Koevoet okwa lukululwa a ningi SWAPOL COIN mo 1985 na okwa ka hanagulwa po mu Kotoba 1989 niilyo 900 oya li ya tuminwa komagumbo.
3526	Ko haka ota ka ka tulapo omautho nomalongekidho nkene omalelo ngaka taga kala noku kwathathana uuna pena oluteni ngaashika nduka lwonuumvo.
3527	Kohi yehangano lye yemwene, BO2 Entertainments, Ufanenge Orizza okwa ti okwa pititha oalubuma ndjika tayi dhenge unene omuthindo koongalo dhoKwaito no Afro-pop, nelalakano okugalula omulyo gwoludhi lwomusiki ndjika mehangano lyoongalo moNamibia.
3528	Kokuma hoka oko wo kwa li haku zi uukambe mboka uufupi, wa yooloka komakambe getu ngoka omaleeleka.
3529	Ko kutya ethigathano ndika oha li eta pamwe aahingi omanyakwa yoombasikela moshilongo ashihe noshowo puushinda.
3530	Kokutya iilongo mbika iyali yokuAmerika lyokuumbugantu oya pingakanitha omahala momusholondondo ngoka.
3531	Kokutya miitopolwa yaayehe egongelo lyuuyelele ota li ningwa paankundathana dhomuntu oshipala noshipala omanga miitopolwa yuulithilo wopaipindi oonkundathana otadhi ningwa pakulongitha omapulo taga tumwa pa e-mail.
3532	Kokutya ngaaka ohandi vulu okuyamutha omanga wo ndili mositola tandi landa iipumbiwa yomegumbo.”
3533	Kokutya ngashingeyi odha ikwatelela ashike miimaliwa mbyoka hadhi pewa omagano ku MTC omwedhi kehe dho itaadhi ningi nando osha oku ikongela iiyemo palwe.
3534	Kokutya ogu uka pombanda oshoka oshigwana shika ngashingeyi osha thikama paantu oomilliona 2,2 pamayalulo gomumvo 2011 okuyeleka naasho sha li ashike aantu omilliona 1,4 momumvo gwotango gwemanguluko.
3535	Kokutya omawanawa momwiityo omwiinayi’Okwa gwedha po kutya alkoholi oha yonagula eisimaneko mwene, ondhilo oshowo ookuume aawanawa.
3536	Kokutya oshikukuta natango osha tsikila nuumvo naashika otashi tu dhimbulutha kutya oshilongo shetu konyala osha nika ombuga nonkene ohashi hepekwa nuupu koluteni.
3537	Kokutya pamwenyo okuvala uunona pomimvo dhuugundjuka unene nenge momimvo dhuukokele okwa nika oshiponga paukolele na oshina ekwatathano neso lili pombanda mokati kaakiintu aagundjuka noshowo mboka ya koka.
3538	Kokutya uuna omuntu ena evi olindji iifendela mbyoka ta futu na yo ota yi kala yili pombanda.
3539	Kokutya yo ka ye shiwe aanona, ngashingeyi oya katukile muukuluntu, ya manguluka oku kala aanasikola.
3540	Komahala gokomikunda onkalo ndjika oya dhigupala oshoka ooperesenda ashike pokati 17 sigo 22 dhaaNamibia oyo haya longitha uundjugo oku ekelahi iiyekelwahi, omanga ooperesenda 46.5 dhaanamikunda natango ohadhi yi kondje miihwa.
3541	Komahala ngoka ga hepa gokomikunda okuna uupyakadhi womayakulo ngoka haga adhika miilando nopalwe gaako.
3542	Komanda wopolifi mOshana Komishina Ndahangwapo Kashihakumwa okwa lombwela Kundana kutya opolifi oya ka mangulula omulumenhu oo a li a kwatwa po shaashi omukwashiwana waAngola okwa anya oku ninga oshibofa.
3543	Komapyopyo gaakwashigwana ngoka taga ti Fillemon okwa ninga omuyamba mokuyaka kwe eta tungu ositola onene po Kandiikalela opolisi inayi shi koleka oshoka oya ti inaye shi tseyithilwa.
3544	Komatango anuwa gOsoondaha ndjoka okwali a lombwelwa manga eli puundunda mpoka kutya egumbo lye olya pyapo thilu no inamu hupa nande osha.
3545	Kombanda yaashoka oongundu adhihe dhopamuthigulwakalo ndhoka tadhi ka kuthombinga mwaashika otadhi ka sindana oshimaliwa koomuma shooN$3000 sho aniwa dha kutha ombinga mesiku ndika.
3546	Kombanda ya ayihe mbyoka ya hokololwa osha simana okutumbula kutya aakwiita yoPLAN oya li ya longwa wo omikalo dho kwi ihupitha.
3547	Kombanda yandje omwoopaleki gwomafufu oku ipyakidhila noku lunga omuti gwokunengeneka omafufu.
3548	Kombanda yondholongo moka ndali okwa li ashike kwa siikilwa okathaila oku keelela omvula.
3549	Kombat Copper oyi li ehangano lyaCanada li nasha niilonga yomapekapeko nomapendulopo ge nasha noonzo dhiikwamina yongopolo moNamibia, noli limwe yomomahangano ga simana muuyuni ge nasha niilonga yongopolo.
3550	KOMBAT – Kombat okwa tegelela natango esiku moka ta ka penduka po ongondoolopa yi na omwenyo ngaashi ya kala nale omanga omumvo 2007 sho omina ndjika yongopolo inayi pata.
3551	“Kombat okwa li a tembudhile aaniilonga ye koomina dhilwe momumvo 2007, nokwa yi monkalo yokukaleka po oKombat mpaka.
3552	Kombat Okwa Tegelela Okuyumuka Po Staff Reporter - August 23, 2013 KOMBAT – Kombat okwa tegelela natango esiku moka ta ka penduka po ongondoolopa yi na omwenyo ngaashi ya kala nale omanga omumvo 2007 sho..
3553	Kombat oyi li pokati kOtavi noGrootfontein.
3554	Kombaye okonyala ndi tinde ko, ihe aasamane yamwe mboka mokati kawo tandi dhimbulukwa mo, Ampindo yaPamwe oya kumagidha ndje ndi ye ngaa kOmbaye ku Muni.
3555	Kombinga handje kutya nee oha li ha papa, nokukutha mo otyupa kanda li ndi tshi tshi, ndele nota-la okugulu kwa gwa ko nokuli, otsha li onkumwe niishuna yowala kungaye.
3556	“Kombinga yaalongwa mbaka yomograde 9 otwa li twa longo ngaashi tatu vulu oku ya hungomwneyo noshowo okuya kumagidha posikola, na otwa li twa tokola kutya ngele oya ndopa nena itatu ya taambelemo wo menongelo ndika.
3557	Kombinga yaamwameme yomumeme, otu li po ashike yatatu, mboka tu li natango momwenyo.
3558	Kombinga yaanambelewa yepangelo oshinakugwanithwa sheni osho okutula miilonga shoka tse aanapolitika twa thaneke Wakudumo a ti.
3559	Kombinga ya Kundana, osha pumbwa oku uvika ko kutya omayamukulo niiyetwapo mbyoka ha yi tu zile kaaleshi yetu oye tu kumike tu tsikile niilonga yetu esiku kehe.
3560	Kombinga ya mbushandje Aupa, itandi vulu naanaa okupopya ko sha oshindji nde shi mona nenge nde shi ilonga kuye, molwashoka sho nda li handi menekele puye, onda li ndjepunda, ano okamati okashona.
3561	Kombinga yandje opu na oshinima shimwe ihandi shi dhimbwa nandonando.
3562	Kombinga yaVenduka oku ni we uutile kutya ndjika otayi ka kala ya manapo omeya okuya momwedhi tu uka.
3563	Kombinga ye humo komesho modoolopa Tate Ekandjo okwa tumbula kutya odoolopa ya Lüderitz odoolopa iyamba, shaashi omuna omhina neefaablika deeshi.
3564	Kombinga yeilongo oto ka tsakaneka iilongwa iipe, itayi ka kala ashike mbyoka wa kala wu shi ngaashi Omwaalu, Oshiingilisa, Oshikwanyama, Oshindonga Oshiherero noshi Damara.
3565	Kombinga ye Johnson okwa ti “ Shihepo oye omukondjithi ngoka nda hala oku palamena pethimbo ndika.
3566	Kombinga ye omunaveta Gross okwa li ashike ena aakwatheli aashona yowala ye ishewe kali ena oombangi dhasha oku ithana komeho gOmpangu oyo tuu ndjoka.
3567	Kombinga yepulo kutya oshike shoka hashi popiwa kuukwatya we, ye okwa ti olundji oha popiwa kutya ye omwaanawa.
3568	Kombinga yimwe okuna Morocco; nokonkwayo ehangano lyaavalelwamo Sahrawi na Algeria.
3569	Kombinga yoalbuma ye Knuckle Down, otayi ka kala yi na oongalo dha adha pomulongo, moka ishewe tamu ka adhika oongalo ngaashi December, Let my life neEnota.
3570	Kombinga yofuto, Kyababa okwati kehe omuhikingalo oha futwa pehulilo lyomwedhi.
3571	Kombinga yokupindika, Aayafrika oya adhika nale kAaeuropa ye na uunongo wokupindika, inaye wu etelwa.
3572	Kombinga yomahangano giiyenditho taga dhana nomukalo gwokufala iikulya opo ga mone oshindji miilonga mbika omupevi wiliki melelo moshitopolwa sha Kavango, Jona Kanghumbe okwa ti oha ya longitha omukalo gwomalufo opo omweendithi kehe a vule okumona sha.
3573	Kombinga yombasikela, otandi dhimbulukwa oshiningwanima shiyolitha shi na sha nombasikela.
3574	Kombinga yomvula ndjoka hayi yi omaudhano moshipala Fillemon okwa ti nguka oguli omukundu omunene unene tuu kuupale mboka kauna ongwena oshoka oha wu udha omeya na iha wu kala monkalo tayi vulu okudhanenwa omaudhano go pamuthika.
3575	Kombinga yondando yomahooli godiesela shika osho oshikando oshitiyali sha landulathana sho ondando yomahooli goludhi nduka inaa ga gwedhelwa okuza mu Novemba nuumvo.
3576	Kombinga yongalo ombwaanawa yimwe Chiporoporo, Kyababa okwa ti ndjika kayi shi ya Swartbaster oye awike ndele oyawo na Oteya.
3577	Kombinga yuukwatya womokino oshi li ngeyi kutya ngele mbuka inandi wu dhana nawa lela nena oyendji itaya uvu ko kutya yimwe yomwaambyoka tandi dhana oha yi vulu okuningwa sho shili monkalamwenyo,” osho a ti.
3578	Komeho gongundu yaamboka ya yi muundjendi okwa li omulumentu ngoka a ka ninga omuwiliki kee shi okupingenwapo miita yekondjelomanguluko no ye Omukokoli Peresidente goNamibia ya manguluka, Omusimanekwa Omundohotola Shafiishuna Sam Nujoma.
3579	Komikunda dhimwe ndhoka dha dhengwa unene noonkondo koluteni nokuulumbu aantu oya hendemo iihenguti momapya opo ya ningile iimuna yawo iikulya.
3580	Komishina Kashihakumwa okwa lombwele Kundana kutya sigo opethimbo ndyoka a li a popi noshifo shika ookalyamupombo mboka oya li natango taya yi ontuku oku kwatwa kopolisi.
3581	Komishina Nainda ta hokolola kutya ovanambelewa vadja koshitai shopolifi shilile po oukashike kookanhu, ova dimbulula nghene ounona ovo vena oipute noivadi ya etifwa koludi lii lehandukilo vati hali ningilwa ounona.
3582	Kommanda gwotango gwokamba ndjoka okwa li Kwacha/Tulonga.
3583	Kommanda omukuluntu gwEfitu okwa li hailwa Zulu.
3584	Kommissala yopolitika moTyphoon okwa li hailwa Thadeus Nakangobe omanga Omukuluntu gwaawiliki metanga ndika okwa li hailwa George Kalomoh ‘Akushinda’.
3585	Kommissiona gwopevi okwa ti omukiintu nguka pamwe nomwana oya zi puundingosho wopOmahenene yuuka kaandjawo yomufekelwa kOndjodjo, ye omufekelwa okweya landula.
3586	Kommissiona okwa hokolola kutya nakusa sho a kwathelwa mokukuthamo epunda, okwa thigwa anuwa mondunda yomufekelwa, a pewa ashike oopela ndhoka inaadhi mu kwathela okuloteka etiko lyombinzi.
3587	Kommissiona okwa ti oshafa anuwa omufekelwa a gee’kwa nokuuvithwa nayi konkundana yokuhengwa po komukiintu gwe ngoka, oshowo okuuva kutya nguka okwa mona po kuume omulumentu gulwe.
3588	Komufala gwopevi gwomoshitopolwa shoka, Karel Theron omukuluntu gwopatolola moshitopolwa okwa koleke onkundana ndjika ta ti kutya nonando ookalyamupombo oya mona mo ombululu okuya ka oohauto moshitopolwa shaShana.
3589	Komufala gwopolisi commanda gwomiya dha shinana mOshana, Komishina Ndahangwapo Kashihakumwa okwa ti oombudhi ndhoka dhi shiwike nawa kopolisi kadhina mpoka tadhi kala dha holama omanga opolisi inaa yi dhi kwata meendelelo.
3590	Komufala okwa ti mbaka aniwa oya pula wo opo ya pewe iipatululo yosafe moka ya kutha omwaalu gwoshipandi shoodola omayovi 70 koomuma.
3591	Komukalo gwa tya ngaaka aantu ihamu thikile we oshita, ohamu ningi yamwe otaa thiki konima yesiku limwe, nayamwe otaa ka thika konima yomasiku gaali sigo gatano.
3592	Komukalo gwa tya ngaaka ondunge yokungeshefa oya li ya tameke okutsapuka mungame kashona nakashona.
3593	Komulumentu nomukiintu, ohole ohayi ya poolele nokuya wayulila omatha nelama lyokulonga iikumithalonga tayi ya nyanyudha ayehe yaali ngele, ye shi yuulukwa!
3594	Komumvo kehe oombelewa OPM na NPC otadhi tala iilalakanenwa ayihe yaHarambee.
3595	Komutoolinkundana Windhoek-Mo Tanzania oshigwana shaakongo naagongeli yi kwakuti hashi ithanwa aaHadza, shika osha faathana ashike konyala nAayelele moNamibia.
3596	“Konale nale ootate oyo yali haya longo iilonga mbika ihe ngashingeyi aalumentu kaye na we ethimbo lya gwana okuyi kalela molwomalovu, onkee tse otatu yi longo po,” osho sheya a popi ngaaka nomuthindo.
3597	Konayena oye ashike a kala mo meumbo, nounona vavamwaina –Analisa oha kala koWalvisbay, omanga inakulu younona (ina yooAnalisa naKonayena) eli moshipangelo kOtjiwarongo.
3598	Konayena oye ashike a li mo nounona meumbo eshi a hepeka ngaho, ounona vavamwaina –Analisa oha kala koWalvisbay, omanga inakulu younona (ina yooAnalisa naKonayena) ali moshipangelo kOtjiwarongo.
3599	Kondombolo miita mbyoka okwa dhipaga omukwiita gwomuPutu negonga noku yugako ondjembo ndjoka a li eetelele kOngandjera.
3600	Kondombolo okwa holola kutya nonande taya kondjo ngeyi oyeli ya pumbwa omayambidhidho, oshoka ngaashi ya pititha oondjimbo ngeyi oya longitha ashike shazi moondjato dhawo yene.
3601	Kondombolo okwa li omukwiita ofule nomunongo mokupanga niigwanga yuunamiti yopaushitwe.
3602	Konena momalovu giilya ohandi nu mo ngaa oshitenga owala shimwe.
3603	Kongashingeyi, aakuluntu yandje ayehe oya hula ko.
3604	Kongashingeyi esimano lyiiyata yomalapi ngoka olya pendulwa po ishewe, no ha ga hondjwa oondhelela noohema dhoshitate nodhoshimeme dhopoohango nodhopiituthi yopamuthigululwakalo.
3605	“Kongeleka omufita okwa ti meme ke na ondjo yasha, ke na eshi eshi, ashike tate Ben (Mundjele), Kapatashu wolukanda okwe uya ta lombwele ovanhu kutya oulodi wetu owa moninka, vati okwali hatu li dedaula momadu fye hatu popi.
3606	Kongulohi ndjoka, Vikapita ‘Beast Master’ Meroro ota ka lwa moku gamena epaya lye lyondjundo yo Cruiser yaAfrica yo WBO, sho ta ka kondjitha omuTanzania, Alphonce Mchmistumbo.
3607	Kongulohi Smith okwa etele ndje iikulya yontumba.
3608	Kongulohi Smith okwa fala ndje ishewe poopaala hoka mangela ndje ishewe, nongaashi shito okwa tameke okutila ndje omeya omatalala.
3609	Kongulohi yomasiku 16 ga Auguste, anuwa okwa dhengele Kaapanda ongodhi, emu lombwele kutya opena aantu pohambo ye ta ye mu tilitha kutya ota ye mu dhipaga.
3610	Konima aahona yiilonga oya ka tokola kaandi longe we nomashina, ihe ndi kale handi ya ningile otee.
3611	Konima aantu yethike pethele limwe oya li yatidhwa moshitopolwa sha Venduka.
3612	Konima ashike eshi eenghundafana odo da pwa ongudu ya wedwa po ina ounona vekondjelomanguluko veli 185 ili mewiliko laVeronica Iipinge oya holokela po nokuhangana pamwe navakwao.
3613	Konima ashike eshi opolifi ya fika meumbo la meme Timoteus oya tameka okupula Shoongeleni oufemba wokukala moshilongo.
3614	Konima ashike sho Du Plessis a yi ye Sheehama okwe ya po, ta hokololola kutya naye okwa li omuniilonga gomonanguwi goSWAPO ngoka a li a kwatelwa wo meni lya Namibia omanga a li miilonga.
3615	Konima ashike yemanguluko muupika nomoonkandja dhomalovu, okwa gwile ishewe menono lyekende.
3616	Konima ashike yokutaamba ewiliko ndyoka, Doeseb okwa etapo omalunduluko giiwetikile muudhano wetanga lyokoompadhi moshilongo, sho oliha eyi koleke no ya ningi ehala lyuudhano tawu etitha olwiho.
3617	Konima ashike yoomwedhi dhontumba omuntu okuna ishewe okanona oka kwawo,” osho ati ngaaka.
3618	Konima ashike yoomwedhi hamano sho Ambunda a mono oshishani shika eshi yugu Leandro David Esperante gwa Spania, okuna ishewe okutulombunda mokoona oku shi gamena opo shaa kuthwepo ku Jason “Nugget” Cooper.
3619	Konima elelo, olya ithana Hamossa Hamunyela noku mu lundila kutya okwa yaka ooshako dhi li ne, omanga mboka ya yaka ooshako ndhoka, ne aatumwa yewiliko lyelelo,” Hikumwa ta ti.
3620	Konima eshi kafuko aya, ame ohandi pula Tomi kutya omufuko owapeni ta konghola oufiku ye mbela ota tanguna nookaana keli modikwa hano?
3621	Konima etanga lovapolifi, ola kwata po Shoongeleni, oo a twikila nokuva tilifa kutya, omaonga aye oku na oshidila no iha va kwatwa nande okulye.
3622	Konima iilonga mbika yokundaadha oya pewa hailwa Rehabeam Nambinga ongo omukongi gwiilonga pehala mpoka.
3623	Konima iita yemanguluko sho ya tameke aakwiita yekondjelomanguluko oya kala noku enda moshilongo, nongeyi oya kala mekwatathano naamboka ya li taya hwahwameke aantu papolitika.
3624	Konima ishewe okwa pula ndje ngele ngame Omukriste nenge Omukommunisi.
3625	Konima mbaka yaali oya thigipo ondunda ndjoka ya thigi ndje ongame awike nda mangelwa moshipundi.
3626	Konima Namibia lya manguluka mo1991, Ya Toivo okwa tsikile nokukala Secretary General gwoSwapo, omanga hailwa ye Sam Nujoma a ningi Omupresident gwotango gwoshilongo.
3627	Konima ngee ya pumo molutu, omunhu ota kwatwa keloloko lidjuu, nota kala a hala okunwa vali natango (addiction).
3628	Konima okwa gandja elombwelo kutya nandi falwe pondje pomutenya.
3629	Konima okwa ka joina Swapo muundjendi na okwa li oshilyo oshikokoli shewawa lyaakiintu moSwapo na okwa li woo gumwe gwaatotipo yehangano lya Pan African Women’s Organisation.
3630	Konima okwa ka lombwela ndje kutya ye ina ilongekidha we okupulakena ondoya ndjoka tandi mu yamukula nenge ndjoka nda tsikile noku mu yamukula omasiku gapiti okuza tuu kesiku ndyoka nda kwatelwe.
3631	Konima okwa ka ninga gumwe gomaatoti po yongundu yedhina Ovambo People Organisation, ndjoka oyo yaka vala ongundu tayi pangele yoSwapo.
3632	Konima okwa zi mo mombelewa ena oshilapi oshitokele peke shoka a mangitha ndje komeho.
3633	Konima omuntu ota kwatwa nee keleloloko, nosho yoo kongama yoku nwa natango omakaya.
3634	Konima onda ka uva kutya aaIngilisa oya li ya lombwele oosasiona adhihe dhopolisi kutya na ya kale taya tala ngele ota ya mono ndje.
3635	Konima onda koneke kutya aanambelewa yaali mwa kwatelwa ngoka a thaneke ndje ngiika oya li ya tseya kutya ngame kandali ashike omukwashigwana gowala.
3636	Konima onda koneke kutya otwa li tu uka kokule oshoka ethimbo ndyoka twa ende opo tu thikame olya li ele noonkondo.
3637	Konima ondi iyaka po ashike.
3638	Konima onduuvu sho ta lombwele omuhingi opo a fale ndje kOndangwa pamwe naantu yalwe.
3639	Konima oohailwa yoSWAPO oye ke tu fala kehala lyiikalela opo ye ke tu lombwele nawa kombinga yonkalo yegameno oshowo yopolitika moshilongo.
3640	Konima otwa ka longitha ondunge yokulongekidha obraai nenge onyama ya yothwa ndjoka tayi liwa opunyu, hoka aantu ya li ya manguluka oku ya yee ya lye itaa ya futu sha.
3641	Konima oya tameke okupula ndje omapulo ngoka nda pulilwe esiku lya ziko.
3642	Konima sho aanegumbo ya konakona omumatyona nawa oya tondokele koshipangelo noshowo kopolisi yokugamena aakiintu naanona ya ka hokolole oshinima shoka.
3643	Konima sho a ka tala oompadhi nomagulu ge agehe oga ninga omatokele sigo omomatundji.
3644	Konima sho a mana iilonga ye mbyoka iikumithi, anuwa okwa yi kehala hoka kwali taku gandjelwa oshikukuta, noku lombwela yina yokanona kutya okwa dhipaga okanona na yinakulu.
3645	Konima sho a mana oku yi simonona, okwa lombwele ndje kutya okugulu inaku teka, okwa gwa ko ashike.
3646	Konima sho amana osikola ye yopombanda okwa li a yi koshiputudhilo shoCaprivi College of Education shoka ngashiingeyi ha shi ithanwa UNAM Katima Mulilo Campus hoka a li iilongele onkatu yuulongisikola.
3647	Konima sho a nu omeya ngoka okwa tameke ta kungu noonkondo, nonkungo ndjoka kaya li hala okukodha, naashono osha ka hulila meso.
3648	Konima sho a penduka komatango gesiku ndyoka okwa li a hala oku yoga omutekulu gwe ndele sho emu itha opo eyee eke mu yoge ngoka ina itaala, ye ishewe ka li ta monika kutya okwa gama peni.
3649	Konima sho a yi onda kala nda tegelela eso ongomuntu eli momukweyo gwaamboka ye na oku ka dhipagwa.
3650	Konima sho egumbo ndika lya pi oya kala taya lala mepya pokatalashe hoka yali ya pewa kaashiinda omanga inaya tameka okupya iikutu kolutu.
3651	Konima sho emu tsu okwa yi kopolisi noku yi tseyithila kutya omufuthi ngoka ya kala haya lopotelwa ta piyaganeke iinima momukunda okwe mu mona nokwe mu monitha oshiponga momeho.
3652	Konima sho Maria a monene aantu ya za koNamibia, mboka e ya pula ngele oye shi he gwedhina Mbendeka.
3653	Konima sho nda kutha ondjembo yandje onda yi kegumbo lyomusamane Peter Eneas Mundonga, nguka omulumentu ngoka nda tala oye gumwe gomomapenda gandje.
3654	Konima sho nda penduka muuwehame womadhengo Okoevoeta yimwe oya pula ndje kutya omolwashike tandi tindi kutya ngame oshilyo shoPLAN omanga yo ye na uuyelele okushi ulika?
3655	“Konima sho nda tameke tandi ende ngame te popi, no inandi landula we osikola, oshali sha longo ndje oshilongwa opo ndi ilongele owala ngame ndi imonenepo okashona kandje hoka taka kala taka kwathandje monkalamwenyo yandje,” Aron ta ti.
3656	Konima sho Tatekulu Ugwanga a hulitha mo1994 omukunda ogwali gwa pewa omutekulu gwe Lugwele David Nekomba, Nekomba otaku hokololwa oye ali a hokana Gwamupolo.
3657	Konima sho Tate Mwatotele ya popithathana nomunambelewa omushiwikile nguka nena onda ithanwa mo opo ndi ka thanekwe.
3658	Konima sho twa tokola oku ethapo omukalo gwoku konga emanguluko pambili otwa kutha iikondjitho opo tu yugeko oshilongo shetu kaakolonyeki.
3659	Konima Spain okwa gandja ewiliko lyoshitopolwa shika kuMorocco na Mauritania.
3660	Konima yaashika Du Plessis okwa tameke ta dhenge ndje nopeipa onkunkutu sigo oosho a mwena oku shininga kuye mwene.
3661	Konima yaashika ngame onda tokola okulala paandja Tate Mwatotele oku tala omaihumbato ge.
3662	Konima yaashika omukiintu nguka okwa hokolola kutya ehokololo lyokutya omwanakadhona okwa kwata koonkondo okwe li toto okuza momutse gwe no ka lya li lya ningwa dhoshili.
3663	Konima yaashoka, mboka yena olufo lwokuusita taa ka litha, naamboka ye na olufo lwokukala pegumbo, taya tsikile niilonga yomegumbo.
3664	Konima yee mwedi nhatu Patema okwa lombwela Haiduwa a hanga taka nwefa eengobe ndele ta ti, Haiduwa oushi ngo kutya mbela pelimba lameme ou adala nge oove waidila po wa?
3665	Konima yeenhangu, Elias okwa ya pondje, nopo nee konima yokafimbo, Mandume naye okwa pita mo mokakamba nokuya pondje.
3666	Konima yeevili 48 keshe ou a kenghwa oku na kwaalukila koshipangelo a talike nghee ta xwepopala, noku na vali kwaaluka konima yomafiku aheyali.
3667	Konima yefiku eshi Asiiwa a uda eenghunafana pokati komulume na kaume kaye, okwa kendabala ngeno aye meenghundafana nomusamane ashike eshi osha eta opo ovalihomboli ava valwe.
3668	Konima yefimbo, okwa ka ifanwa omalenga oo a ka kwafela oku potokonona omukundu, na Amateta okwa shunifa oimuna yovanhu.
3669	Konima yefimbo okwa ka kala na inakulu komukunda Oshandi mOshitukulwa shaHangwena.
3670	Konima yefimbo omapunga itaa longo vali nawa nokudinda mo oi ekelwashi.
3671	Konima yefimbo, omufekelwa okwa kana po poundingosho, naashi konima yefimbo sha ka etela ina yokaana omalimbililo.
3672	Konima yefimbo omunhu ota dulu oku kwatwa koChronic Obstructive Pulmonary disease (COPD).
3673	Konima ye ota kutha mo uyali, ye ote wu umbile nokuli mombanda, opo a tale ngoka ta hakana nawa.
3674	Konima yesiku ndyoka uutekete otawu landithwa kondando yuudha ngaashi ya tumbulwa pombanda.
3675	Konima yetalululo ko OPM naNPC, Omuperesidente ota ka kundathana nkene Ominista kehe ya longo uule woshikako kehe.
3676	Konima yetata lyowili omutamanekwa pamwe nomutseyikile gwe oye ya wo pombaa ndjoka pahapu dha Alweendo.
3677	Konima yethimbo sho okanona ka kaka tameka okupopya oka hokolola kutya he okwa kala noku ka dhengagula kehe esiku nonando ka ke na shoka ka ninga.
3678	Konima yetokolo ndyoka SWAPO okwa gandja elaka momushangwa omule okuza koDar es Salaam ngoka gwa ka hula noku tseyithila Verwoerd nuuyuni auhe kutya aantu yaSouth West Africa oya tokola oku tameka iita yoku kondjela emanguluko.
3679	Konima ye uliko lyokino ndjika otaku landula oonkundathana dheeguluka pamwe nomuwiliki Perivi Katjavivi.
3680	Konima yeyo mumwe lya CANU na SWAPO iilyo oyindji ya CANU oya ningi iilyo yoSWAPO.
3681	Konima yiigongi yomwaalu gwontumba pokati kaSunshine Promotions, nomukwashilipaleki gwe MTC nombinga yaSimon, ombinga ye oya li ya zimine kutya oshi li nawa opo mbaka yaali ya kondje, ihe ngashingeyi mbaka oya lundulula omadhiladhilo gawo.
3682	Konima yiiwike itatu onda ka shuna ku Tate Mwatotele ndi ka uve kutya okamutse oka pwa nenge natango ongula.
3683	Konima yiiwike yontumba sho ka kala mombete yoshipangelo, okanona oka lalekwa mo.
3684	Konima yokangalo kawo haka oyali ya tulamo okafudho opo ya impwiyike niinyangadhalwa yosikola ashike ohole yoongalo muyo inayi hulamo, no ya tsikile nokuninga omayimbilo moka mwakwatelwa okangalo kawo okatiyali Yolanda taya kwathelwa ku Mushe.
3685	Konima yokathimbo ye okwa tile ndje omeya omatalala omanga inaa tula ndje koongodhi dholusheno komakutsi kominwe oshowo kiilyo yandje yopaumwene.
3686	Konima yoku dhengwa onda londekwa moKasspirs moka omaako gandje ga mangelwa konima naambaka oya tsikile nokudhenga ndje.
3687	Konima yoku hokololelwa kombinga yonkalo ndjoka Kommanda okwa tokola opo tu ninge oshilangela kuuzilo wOndema pooha dhondjila ndjoka hayi longithwa komutondi uuna tazi mokamba ye mOkongo.
3688	Konima yoku lungila mumwe omuti ngoka oha kutha omagadhi gopetroleum jelly noku ga tula pomakota gomafufu gomukiintu gumwe.
3689	Konima yoku mu hokololela shoka nda ningilwa naasho a mono onkalo yandje, okwa lombwelendje mbala ndi mu landule meni lyegumbo, eta ningine moondunda dhegumbo lye.
3690	Konima yokunwamo momeya, Heitha anuwa okwi ihatapo, ye Jackson ota shunamo moshikweyo opo e ke mu hupithe, ndele na ye okwa sile mo.
3691	Konima yoku pewa oondjembo dhawo oya ende okuya koSesheke natango tuu moZambia, na oya taagulukile moSouth West Africa, pompito ya nika oshiponga okuya moKatima Mulilo kuuzilolela woshitopolwa sha Caprivi.
3692	Konima yoku taambwa otwa londo moombesa noku falwa kehala lyokutaambwa lya li pondje yoVenduka.
3693	Konima yoku tala nkene shika tashi vulika sha nika oshiponga, omusamane okwa lombwele ndje kutya okwa ninga nale omalongekidho opo ngame ndi ka thanekwe poombelewa pOndangwa meni lyomasiku gaali, onkene ngame onda li ndina oku ninga etokolo lyandje.
3694	Konima yokutsakanena naawiliki yoSWAPO ongundu ndjika oya topoka ishewe moongundu mbali opo ya ka longe iilonga yokuhwahwameka kopapolitika.
3695	Konima yoku tseyika nokangalo haka, Giggz okwa li ishewe a pititha eimbilo lye etiyali lyedhina “Shako,” ndyoka li na omulyo gwoKwaito mumwe noHip-hop.
3696	Konima yoku ulika uunongo wawo Fimbiko okwa ti Mbuku okwali emu pula opo ya tameke okudhana uufeelema noongalo dhawo pamwe.
3697	Konima yokuuva uuyelele mbuka Kommanda Kamati okwa li a lombwele aakwiita ayehe opo yi inyenge yuuka komukunda Okawe moka tatu ka topolwa moongundu mbali, unene tuu sho aanamukunda mboka ya li itaaya vulu okutu gwanithilapo iikulya.
3698	Konima yoku zamo megumbo Mira okwa zimine kutya okwa li popepi na Luis pethimbo ndyoka efupi a kala megumbo moka, onkene onkundana yokuzamo kwe oya li yeetele omukalelipo gwaNamibia nguka oluhodhi.
3699	Konima yolukongo lwongombe otwe shi pondola okumona ondumetana onene ya gwana okupalutha aakwiita ayehe.
3700	Konima yomafiku Amunyela okwa ka dengelwa kovapolifi tava ti kutya na ye kuvo kongeshefa yaye koSande Bar.
3701	Konima yomafiku avali, ovakulunhu ovo tuu ovo ova ka twala okaana kavo kositaasi yOpolifi kOngwediva efimbo loufiku, tava lombwele opolifi kutya okaana kavo ove ka mona ashike otaka monika kafa ka longifa oingangamwifi.
3702	Konima yomafiku onhumba okudja mefundula, omufuko oha kala kokalupale ta telekelwa kuinamweno opo nee ta tumwa keumbo a ka tale oimbale noiyuma a ningilwe epata kuiinamweno.
3703	Konima yo ma ilongekidho ngaka aadanisi yeli 25 oya hogololwa mo mongundu ya yakwawo moka taya ka holoka pamwe naahikingalo komeho gaatali ongulohi yOlyomakaya.
3704	Konima yomapulo gumwe gwaambaka okwa ti ngame Omukomonissi ngoka ena okusa.
3705	Konima yomasiku gaali ehangano lyUukumwe wAfrika olya yalula Angola ongo oshilongo sha manguluka kohi yewiliko lya MPLA.
3706	Konima yomasiku gatatu oshiningwanima shaningwa nale kamatyona okwa lombwele aanona yaandjawo mboka ya tokola opo ya lombwele aakuluntu oshoka oshiningwanima oshinene.
3707	Konima yomathimbo gontumba tate Indongo manga e li miilonga ye mbyoka i inekelelwa kombala, ye ota liwa ko kombala komalenga gopopepi nomukwaniilwa.
3708	“ Konima yomimvo 41 oshilongo tashi lelwa ongo omandaata nenge oshilongo kohi yewiliko lyeinekelo, katuna nando osikola yimwe yoseko ya tungilwa aakwashigwana yomwaalu ogundji.
3709	Konima yomimvo mbali okwa kwata uungalo wongundu ndjika mostudio, noku etapo ooalbuma dhoJazz dhili mbali dhomadhina Dakotas na Benguela Breeze.
3710	Konima yomimvo mbali, yo omapya ya mana oku ga kokola, ya adhika owala ya lima mo omumvo umwe aguke, Shigwedha sha Hango ota ti; Halakwa, yalumentu nee, omwa kokola moku ti unene matsa, zii mo engeneni menui lyoshilongo.
3711	Konima yomimvo ndatu oshipangelo shika sha li sha tungwa opo shi kuthe po omutenge gumwe kwaashoka sha Nandjokwe, ihe sigo oompaka shika ina shi vula okuningwa oshoka oshipangelo shaMuthiya natango ita shi vulu okulongithwa.
3712	Konima yominute omilongo 30 okwa zi okambesa kuuka kOndangwa.
3713	Konima yomwedi, omumati okwa ka mona vali omhito yokulimangulala mo melyenge, mokati koufiku ndee ta ende fiyo okopolifi kOmuthiya.
3714	Konima yondjodi omumati vati okwa pendula ovashiinda, tave mu findikile meendelelo koshipangelo shepangelo shaShakati, ashike okwa xulifa manga i na kumwa ku ndokotola.
3715	Konima yoominute oonshona, aanegumbo yamwe oya yi kelugo noya adha ko iikombo na Nakusa Immanuel e li mokangoma.
3716	“Konima yoomvula 23 dhemanguluko, AaNamibia oya tsikila nokulesha ondjokonona yaNamibia momambo ga nyolelwa kiilongo yopondje.
3717	“Konima yoomvula omulongo dha piti Uuministeli mbuka wUukashike kookantu nonkalo nawa yuunona owa kala tawu longo nuudhiginini opo ya nkondopaleke noku indjipaleka omiyalu dhookinda moshilongo ashihe, noku gandja woo omayakulo ngoka golela.
3718	Konima yoomwedhi oonshona lela Meme Ndapewa Eita goomvula (60) okwali a thikitha omakemo ge koshifo shika omolwa onkalo ndjoka yali ya adha egumbo lye, oyali haya kala taya piyaganekwa kiinima megumbo lye, iinima mbyoka oya kala nokuya hepeka komalutu.
3719	Konima yoonkundathana ndhika okwa pula ndje ngele ondi na oshimaliwa.
3720	Konima yoonkundathana oonde oshowo omahokololo kombinga yonkalo yandje oohailwa oya tseyithile oombelewa oonene dhoshitopolwa dhoPLAN naambaka oya li ya lombwelwa opo ndi kale puyo osigo pwa monika osheenditho oku fala ndje koLubango.
3721	Konima yoonkundathana oonde Tate Mwatotele okwa zimine opo a kwathele ndje.
3722	Konima yoonkundathana Wang naye wo okwa patululila Haimbodi oshopotha shedhengo taku tengenekwa kutya okweshi patulula sho a pewa omayele ku kuume ke gwomupolisi.
3723	Konima yoshiithanene aanamapya naayehe oya li ye ende nepya ndyoka, yo taya tala nkene aanegumbo mboka ya longa naashoka ya likola mo.
3724	Konima yoshilongo sho sha manguluka Cascas okwa galukile koNooli na okwa li hakala mOndangwa na okwa li a wayimine osipana moka omumwayinamati a li ha kutha ombinga Oniipa United.
3725	Konima yoshituthi shemanguluko onda shuna manga komukunda ndu udha ombili molwashoka onda sindana.
3726	Konima Yugoslavia okwa ka kala oshilongo hashi kwathele SWAPO nomutima aguhe pethimbo lyekondjelomanguluko, mokugandja iimaliwa yuunasikola, edheulo lyopakwiita, noshowo okugandja omatati giita niikondjitho yilwe.
3727	Konshitwe, ongombe yepolo oyina osheeta, ano yi na omutalelo omwaanawa.
3728	Konyala aakwanegongalo mboka yali ya gongala mono mwa kwatelwa kansela gOmuntele oyali yaningi omauvaneko gawo noyendji oyali ya gandja oshimaliwa shomwaalu omunene opo ombinga yimwe yongeleka yi opalekwa.
3729	Konyala aakwashigwana oyendji oyeli taya kambadhala oku ningasha ku yoyene.
3730	Konyala aalongwa yaadha pomwaalu guthike po 48 mwakwatelwa aamati yeli 27 naakadhona yethike po 21, oyo yeli monkalo ndjika.
3731	Konyala aaNamibia oyendji otaya kambadhala ngaashi taya vulu opo ya gandje omakwatho nomayambidhidho kaantu mboka taya nyengwa okwi ikwatha yoyene.
3732	Konyala aaniilonga 250 aalumentu naakiintu otaya ka kutwa miilonga pethimbo lyiilonga mbika, naashika osha tegelelwa shika kuthepo oluhepo mokati kaambaka, unene tuu sho oshitopolwa shika osho shimwe shaambyoka ya hepa noonkondo.
3733	Konyala aaniilonga 90 yiilonga yuundjolowele momikunda oya dheulwa nomikunda konyala 180 miitopolwa itatu odha tegelelwa okukala dha igidhwa dhina uundjugo megumbo kehe okuya muDesemba nuumvo.
3734	Konyala aantu omayovi 174 000 ya gumwa koluteni, yomomikunda 553 oya li yiishangitha opo ya kale taya pewa oondya dhoshikukuta kohi yomalongekidho goku hawaleka aantu oshikukuta.
3735	Konyala aantu omi 60 oya thigile po oshigongi mpoka Haiyambo a tseyithwilwe kutya oye, mwene gwomukunda gwOshikunde na oye wo omuwiliki gwomikunda dhomoshikandjohogololo shOmundaungilo,” Shikongo a ti.
3736	” Konyala aantu omilongo hetatu (80) oya kanithila oomwenyo dhawo miiponga moomwedhi ngoka aguke, omanga omiyalu tadhi ulike kutya mesiku kehe aantu yatatu ohaya hulithile piiponga mbyoka tayi londo esiku nesiku,” Tjombonde tati ngaaka.
3737	Konyala aantu ye vule po 200 oyali poshigongi shoka Olyomakaya gapiti.
3738	Konyala aavali oyendji oyali ya holoka opo ya tale iilonga yaanona yawo, noku tala woo nkene taya longwa.
3739	Konyala etata nenge omwaalu omunene gwiimaliwa mbika kokutya oodola oomilliona N$376.8 otayi longithwa miilonga yokutunga ya pamba oondjila nolutenda.
3740	Konyala FNLA okwa li oshinano shookilo 22 popepi noLuanda.
3741	Konyala ihapu piti esiku inaamu monithwa omuntu oshiponga kohauto.
3742	Konyala iikandjolongo yi li 34 oya li ya kutha ombinga muudhano mbuka wa li wa dhanwa muule womasiku gaali, moka Aalongisikola yali ya kutha ombinga mokatanga kokoompadhi, okatanga komokambamba, netanga lyokomake.
3743	“Konyala iikutu yetu mbyono twa hondja ohayi landwapo owala, aantu mongashingeyi ihaya endewe oondjila oonde okukalanda iikutu yawo kondoolopa oha yeya owala etaya landa putse oondjila odhindji otwe dhi ninga oofupi,” ta ti.
3744	Konyala iilongo yi vule ethele oha yi kuthombinga momayalulo ngaashi ngaka.
3745	Konyala iilyo omilongo hetatu (80) yomoongundulwiimbo ngaashi Halleluya,Tsenaye oshowo Omwene tu kwafa odhali dha kwatele osheendo komeho, nokuya kegongalo hoka.
3746	Konyala iilyo yelyenge mokukondjitha iimbuluma ya za kiikandjohogololo moshitopolwa shaShikoto oyali ya holoka momwaalu omunene nelalakano lyoku tala nkene taya kondjitha omiyonena nuumvo oshowo okutameka iilonga yawo.
3747	“Konyala iitopolwa yilwe moshilongo oya kala noku liwa oshipungo ngele ta shi ya kelelo lyokatanga kokoompadhi, naashika osha tsikila oshoka elelo epe otali shi ulike nale”, Hafeni Asino ta ti.
3748	Konyala kehe oshikandjohogololo mOshikoto osha li sha tuma aagundjuka ya adha pomulongo.
3749	“Konyala konima yoomvula adhihe ndhoka onda kala nokulesha ehangano lyoongalo moNamibia noku ilonga nkene ndina okuya po nomukalo omupe gwokutaandelitha oongalo dhandje ndhoka ha ndi imbi (Hikwa),” Sunny Boy ta ti ngaaka.
3750	Konyala ngele aalongithi yoondjila otaya hingi nawa otashi kala oshipu okulongitha opate ndjika nonande otayi longwa.
3751	Konyala oalubuma ayihe onyanyudhi no yi na etumwalaka tali tungu.
3752	Konyala omagumbo 20 ohaga mono iikulya mono mwa kwatelwa uushako wuusila wuli 5 megumbo kehe,omagadhi,oosopa,osuuka mbyono hayi gandjwa kehe omwedhi.
3753	Konyala omahangano omakondjeli manguluko geli gahetatu oga li ge edhililwa mo Tanzania pethimbo omalugodhi goku kondjela emanguluko ga li ga geya noonkondo.
3754	Konyala omuntu kehe te ya okulanda oshinima mositola yandje, okwa li e na okupewa uuleke.
3755	Konyala oomvula hamano nenge heyali dha zi ko otwa ndhidhilike nkene onkalo yombepo ya shendja nomvula oya kala itaa yi loko we nawa.
3756	Konyala ooperesenda 87 dhaaNamibia yokomikunda oyena omeya ga yogoka no ge shi okunuwa, gaana oshiponga shasha.
3757	Konyala ooperesenda dhi vule 20 dhaa longi momahala ngoka kayena onzapo yuulongi.
3758	Konyala oosikola adhihe dhomiikandjolongo mbika odha li dha tumu uunona wu kuthe ombinga muudhano mboka tawu tothamo mboka taya ka kalelapo iitopolwa mbika kethigathano lyaayehe lyoshitopolwa shaShana.
3759	Konyala oosikola ndhoka dha kutha ombinga methigathano odha li 10, mono aanona yatatu yaza kosikola kehe ya yi methigathano kutalike ndjoka yi shi kunduluka noku shanga iitya yili mondjila ngaashi naanaa hayi shangwa.
3760	Konyala oosikola odhindji odha li dha thigala pokapale nando uudhano wadho owa li wa pwa nale, ashike oyendji oya li yena enota okutala uudhano pokati ka G.T na Andimba oshoka oosikola ndhika mbali ohadhi dhana okatanga dhingi.
3761	Konyala oosipana dhi li 500 odha tothwamo na odha tuminwa nale omahiyo.
3762	Konyala opwa pita ngashingeyi omimvo 26 sho pwa tulilwe ehulithopo lyiita pokati komatanga gehangano lyaSahrawi moWestern Sahara nepangelo lya Morocco.
3763	Konyala opwa pita ngashingeyi omumvo gumwe sho oliha ndjika inaa yi vula okutameka omolwuupyakadhi wo kwaa na omukwashilipaleki.
3764	Konyala oshigwana osha tegelela omukiintu kehe a kale ena eholokepo ewanawa.
3765	Konyala oshikandjohogololo kehe mOshikoto, ka kele ku shaNehale lyaMpingana shoka oshipe, osha li sha tumu aakalelipo yasho ya ka tale nkene omahogololo ngaka taga ende.
3766	Konyala oshikandjo kehe moshikandjohogololo oshali sha tuma aatumwa kalelipo yo ya hogolole mboka ta ya yi mokangundumutima.
3767	Konyala oule weedula 20 da ka pita, oshilongo osha mona nghene eepate da kala nokutungwa, odo dihapu domudo da kala oupate vomamanya.
3768	Konyala oyendji ya longwa poskola mpaka aalongi, aapangi na yamwe oyena iilonga tayi hokitha.
3769	Ko okwali kuna ondjala nena oshimaliwa sha Shilongo osho nduno hashi landa uusila opo wu vule okulya,” a ti ngaaka ye ta nyenyeta nongeyo.
3770	Koopman okwa tumbula kutya, ombelewa yaye oye shi lopotelwa, noyaninga omakonaakono, moshinima eshi.
3771	Koopman ta koleke kutya Amukoto okuli umwe womo vanangeshefa vomo Aus ovo tava kendabala nelitulemo, onghene oku udite shili onghenda pamwe naye.
3772	Kopate onda ziko nomukalo ngoka tandi endele komwiidhi nokomamanya, oshowo pomahala mpoka pena evi lya ndandala opo ndaa thigepo nando oshinkoti shoka tashi vulu okulandulwa kaatondi yandje.
3773	Kornelia okwa hokolola kutya sho a fala omeya ge poshiiyogelo okwali a uvu okaana taka lili ku uka poshiiyogelo mpoka.
3774	Kornelia Shangano ngoka eli omumwayina kadhona gwa nakusa Maria Shangano okwa hokolola kutya oya adhika oyo ayeke yeli megumbo ethimbo lyokwatoka.
3775	Koshinima sholuhepo lwe etwa kondjala, etumwalaka lyepangelo oondika kutya pethimbo ondungethaneko yaHarambee tayi longo osho wo konima ya yo, ita ku pitikwa nando ekano lyomwenyo gumwe molwondjala nenge molwompumbwe yiikulya.
3776	Ko ta ku tiwa aniwa yina yomunona nguka okwa ka mana oondjenda moshiponga shoshihauto konima yomasiku gaali sho omwana a galikana noku gandjapo yina miikaha yondeveli.
3777	Kotoka, dha londoka iha dhi yi iita!
3778	Kotoka Ino manga okuulu, ongeenge ashike eyoka li shiivike kutya Onhoka ile Efu.
3779	Kotoka oshoka oombudhi otadhi ku dhana momadhiladhilo noku ku halutha kutya ngele ino yamukula kushoka dhe ku pula eyalulo lyoye ota li patwa nenge omwaalu gwa pitilila otagu nanwamo ngele in longa ngaashi wa pulwa.
3780	Kotokeleni ookuume aawinayi mbono taye mu fala momapuko, yandeni okunwa omalovu sha pitilila ne tamu kala aagundjuka muna ongushu” Uutoni ta tsikileko.
3781	Kotokeni kotokeni eshi mwa tulwa komesho onye mu mone eshi tashidi kwiinya.
3782	Kotokeni okwa ti kutya haye ashike momukunda gwawo akanitha oongombe molwoonailona ndhoka dha ekelwahi kaakwashigwana moshana ashike opuna woo aaniimuna ooyakwawo nawo yoo yakanitha oongombe odhindji.
3783	Kotokeni okwa ti nee kutya shika ohashi etitha nee iimuna yifule omapunda eta i si ashike shinyanyalitha.
3784	Kotokeni ta hokolola kutya omolwa omvula ndjoka inaayi loka nawa omumvo gwa ziko, oongombe oha dhi kambadhala opo dhi lye oonailona, onga onkambadhala yokukonga iimongwa.
3785	Kozonguizi opamwe nOmusitagongalo Michael Scott na Markus Kooper oya li woo pegandjo lyomanyenyeto ndyoka.
3786	Kristus nguka a li ta matauka noohapu sho a aadhika kaapoplisi okwa ti uunona mboka ena ngashingeyi wu li molupe lwonyama owu li uhehayali na owuna ombuto ya Kristus.
3787	Kristus nguka aniwa okwa tameke ta lombwele aalanduli ye, kutya Ombepo Ondjapuki oya ti na ye na yo miihulo.
3788	Kruger okwa ti uuyogoki owa pumbiwa opo ngono e li mongeshefa yomalandithilo a kalekepo aalandi.
3789	KuAngola, okwa li wo haku zi iilandithomwa oyindji.
3790	KuJantjies sho Morocco ena ehalo lyoku kala pomulilo gwa AU oshinima shi ili shoka tashi vulu oku endeleleka omahogololo ge ithikameno mo Western Sahara.
3791	Ku kehe ngoka ta vulu oku yambidhidha omukulupew nguka pamwe naanegumbo lye, otaya vulu ku monika koongodhi ndhika Ester Simon omwana 0818405524 nenge meme Paulina ko 0814081777.
3792	Kuku Andreas ngoka e li megumbo nomutekulu gwe aniwa oha kala noku hepekwa komukolokoshi nguka, unene tuu uuna a kolwa, aluhe oha kuthapo oonguwo dhomutekulu gwe, opo ye eke dhii zalepo kuundingosho.
3793	Kuku Andreas okwa pewa owala ombapila opo a ka konge omayakulo guunamiti koshipangelo.
3794	Kuku Elizabeth Teophelus okwa holola kutya omvula onene oya loko nomiti dhe megumbo odha gwapo omanga gumwe gwa dhikulwamo aguhe kumwe nomidhi dhago.
3795	Kuku gwaRubeni okwali wo gumwe gwaamboka yali ya pewa onkatu yoonakulwa aakulu molwuupendafule ali uulike pethimbo lyekondjelo manguluko.
3796	Kuku Kandanga ota holola wo eyiyuvo nayo kaalumentu aaNamibia sho yiininga okiinahenda nokudhipaga aaholike yawo no ta indile ya kale aalumentu yena oshisho naaholike yawo oshoka iiningwanima mbino otayi shundula ongushu yaalumentu moshigwana.
3797	Kuku Monika okwa ti Simon okwa teka ombinga yimwe yoombati, okugulu kokolulyo nomasipa gamwe ogali gaza pehala ashike oondohotola ota ya kambadhala noku ga shunitha pomahala, ye a vule a mone uukolele we nokushuna koskola.
3798	Kuku Mukwaanyoka okwa ti megumbo lye pethimbo ndika omwapya oondunda dhili omulongo (10), ndhono odhindji anuwa dhapya ethimbo lyuusiku manga ya lala.
3799	Kuku Mukwaanyoka ta ti omulilo ngoka ka ye shi kutya ohagu zi peni yo ethimbo limwe ihaya kala ya tema omulilo.
3800	Kuku Namupala Shinyenga gwomomukunda Oshitumbe mUukolonkadhi moshitopolwa shaMusati ngoka eli omutekuli gwomumati Shivute Wilbard Shilongo okwa ti omutekulu gwe ota mono iihuna yokukala ashike ti ipwedha nolutu oshoka ke na okatemba.
3801	Kuku Nkandanga ota ti ne omuthigululwakalo na gu simanekwe go na gu yambulwe po momukalo kehe aantu taa vulu, oshoka oshilongo shaana muthigulwakalo osha fa osheendo shatumba shaana mpo sha thinda.
3802	Kuku Rauha ota ti kali eshi shoka she mu adhele opo a adhike kuunkundi mbuka.
3803	Kuku Shikoko ngono a adhika eli konima yondunda yimwe ta tete onyama nuutekulu we, mokumona omulilo okwa li ayi mondunda yokupungula andola a kuthemo iikwatelwa yimwe mbyoka ali inaa hala yi pye, no kali ena sho a pondolapo okwa ka pilamo owala.
3804	KuLoide Jason OMUNYELE- Kansela wOshikandjohogololo Outapi okwa kutha ko iilongitho yali ya pewa gumwe gomwaakwashigwana moshikandjohogololo she molwaashoka ina longitha iilongitho mbyoka ngaashi sha uthwa.
3805	KuMaria Namupala ONAYENA – Omukalimo gomomukunda Ompugulu mOnayena okwali a kumagidha aantu opo ya kale nokusimaneka omithigululwakalo dhookuku yonale.
3806	Kumboka nee kamu shi shi, “Diva omuntu omukadhona enyakwa nakupwe, a tseya uunkulungu nonkatu ye nolwindji oha kwashilipaleke kutya kehe ngoka e li pomudhingoloko gwe oku na oku mu dhimbulula ndele te mu koneke kutya ye olye.
3807	Kuna uulema tau ku imbi iilonga nande nande na ishewe ngoye omugundjuka.
3808	Kundana ina adha mo omukadhi megumbo ishewe ye aniwa kena ongodhi, oya kana.
3809	Kundana ina mona naanaa uuyelele wa gwana mboka tau popi kutya omunangeshefa nguka okwali eli oye awike megumbo nenge okwa li mo naanegumbo lye.
3810	Kundana kali a vulu oku kundathana na Lukas ngoka olundji ha kala a nika oluhodhi nokwa kengeleka ngele ta pulwa.
3811	Kundana (Ku): Ngiika owa li omushona pethimbo Ho a mana oondjenda.
3812	Kundana oku li mpaka!
3813	Kundana okwa adha aanona mbaka pegumbo lyopuushiinda mpoka wali wa ka konga uuhupilo no wa hokolola kutya ohawu kala mo ashike owo auke megumbo omanga he a meneka mo tayi kuundingosho.
3814	Kundana okwa hala noku halelela kutya ombepo ngaandjika yomugundjuka nguka yi mene noku hwamenena mokati kaagundjuka aaNamibia.
3815	Kundana okwa kundanekele monakuziwa kombinga nkene aakalimo yomomikunda ya tokola kutya ota ya kala nokunwa omeya ngoka inaaga yogoka molwashoka ngoka ogo ageke taga adhika momidhingoloko dhawo.
3816	Kundana okwa kundathana naanawino yuudhano wetanga lyokoompadhi yonena naamboka yomonakuziwa okutala omaiyuvo gawo kombinga yonkalo muudhano mbuka, omanga ndjika inaa yi thikameka uudhano mbuka.
3817	Kundana okwa li a talelepo ehala ndika Olyomakaya gaziko nokwi imoneneko yemwene nkene shili omudhingolok gwehala ndika gwanyaika noonkondo.
3818	Kundana okwa li a talele po omandiki gatatu mOshana ngoka haga dheula uunona wuukadhona wuli kohi yomimvo 20, opo iimoneneko yemwene nkene opoloyeka ndjika tayi humu komeho.
3819	Kundana okwa li a yi moonkundathana na Petrina Methews gwumwe gwomaahondji naanduluki moshilongo opo etu pe omaiyuvo ge kombinga yomizalo dhokoNama 2017.
3820	Kundana okwali a yi moonkundathana naSam Nekwaya omunambelewa gwoNFA moshitopolwa shaShana, ngoka a li a holola omaiyuvo ge nkene onakuyiwa yokatanga kokoompadhi yi li ya nayipala.
3821	Kundana okwali iitsu mosikola yimwe puudhano mbuka ndjoka yali ta yi dhanitha uunona niikutu yomuzalo gosikola oshinima shoka shili ita shi ulike ethano ewaanawa lyuudhano moosikola.
3822	Kundana okwa ninga ekwatafano nomunambelewa omukulunhu melelo lomukunda o Aus Elizabeth Koopman, okupula ngee oshiponga shomundilo osho sha halakanifapo omaliko a Amukoto, ombelewa yaye oye shi uda.
3823	Kundana okwa ninga onkambadhala okukonga oshitenya shaKuutsima ihe inaye mu mona oshoka kali mo megumbo ethimbo Kundana a talele po omukunda ngoka.
3824	Kundana okwa ningi woo onkambadhala opo a popye namwene gwomukunda Nghipongombe Shilenga ngoka ati oontamanana ndhoka okudhishi ihe Lungameni inaya ko kuye eke mu lombwele ye awape aye mo oonyala moshinima shoka.
3825	Kundana okwa totwa nomadhilaadhilo gokutya ehokololo lyoshi Afulika nenge lyoshiNamibia olyo edhigu okuli hokolola mOshiingilisa, mOshindowishi nomoshiAfulikaanisa.
3826	Kundana okwe ya okulonga, okukundaneka nokunyanyudha.
3827	Kundana oshifokundaneki tashi lalakanene mboka taya vulu okulesha Oshiwambo, nenge tu tye ayehe mboka ya hala okuyambapaleka uunongo wawo welaka lyOshiwambo.
3828	Kundana oshi li oshifokundaneki shotango shaNamibia moka mu na oonkundana tadhi leshwa melaka limwe lyomomalaka omavalelwamo gomenenevi Afrika.
3829	’ Kundana ota dulu okuhanga oshilalakanenwa eshi, ‘’ Kaapanda ta ti.
3830	Kundana ota halele omayambeko,elago netumba oosikola omulongo ndhoka dha longa nawa okutameka na St.
3831	Kundana ota indile oshigwana opo shi hinge nawa pehimbo ndika lyomatango omanene, opo shika thike mo nawa moKrimesa, opo shi dhane evalo lyOmukulili nomitima dha ngundjila nodhi na ombila.
3832	Kundana otaka kala nokugandja uuyelele kombinga yiiningwanima nomahokolo ga yoolokathana ngoka inaga mona ompito okunyanyangidhwa miifokundaneki yesiku kehe.
3833	Kundana otaka kala oye oshifokundaneki shotango hashi longitha omalaka gomoshilongo.
3834	Kundana ota kala noku ngonga oshikalimo shembo:“Where Others Wavered, The Autobiography of Sam Nujoma oshiwike kehe.”
3835	Kundana ota tsikile noku ku etela omanyakwa gomaudhano koonono moshitunda Namibia, nomoshiwike muka Shipi okwa li moonkundathana na Termus Kamati omudhanidhingi ngoka ha dhana..
3836	Kundana oye oshifokundaneki shotango tashi kalele po aanangeshefa momukalo gwasheya nogwowina opo iilandithomwa nomayakulo gawo ga tseyike kaalandi aapopi yOshiwambo nokukehe ngoka a dhilaadhilwa.
3837	Kundana pethimbo a thiki moshipangelo shaTsandi okwa adha omunona nguka eli mombete a tegelela okuyakulwa kaapangi.
3838	Kundana sho a popi namwene gomukunda Toivo Salom, okwa ti ye ke na mo sha moshinima shoka molwashoka ye kalipo pethimbo Shilikomwenyo a landele ehala ndyoka.
3839	Kundana sho a tala pondunda mpoka opwa tatwa noongodhi na kapuna nande ogumwe ta vulu oku hwatununa po.
3840	Kundana sho a thiki maandjawo yaNdapandula okwe mu adha megumbo naanona aashona taya tengenekwa yeli kohi yoomvula ndatu.
3841	Kundana sho a thiki mooMateus lwopotundi ontine yokomatango okwa adha Mateus a ka lala nale, ye a tya eho lya zindika oshipala.
3842	Kundana sho a thiki pegumbo mpoka okwali a adha aashiinda yeli mo ye ya okutala ompile noshowo okugandja uukumwe komushiinda shawo ngoka aadhika koshipongac shoka nokwa kanitha eliko lye olindji.
3843	Kundaneka otaka kala e na iileshwa tayi popi kombinga yelongo, oongeshefa noshowo omapukululo ogendji ga pumbiwa moshigwana”, minista ta ti.
3844	Kungame ndino olyali enyanyu, okuyambula po oshilongo, noku kumagitha mboka kaa uvite kutya omuthigululwakalo oshike,’ Alex tati.
3845	Kungame onkalamwenyo yandje kaya li yi na ongushu yasha okuyeleka nelyenge lyaakwathi yandje miilonga yandje yomonanguwi okuza tuu nkene ndi ile moNamibia.
3846	Kungame oshinima shika kashishi oshiwanawa nando molwashoka aantu yAngola oya thikama na tseno putse pethimbo edhigu lyekondjelomanguluko.
3847	Kunga okwa hokolola kutya nakusa ngoka ena oomvula omilongo mbali (20) okwa li omunasikola mondondo ontimulongo nayimwe omanga omutamanekwa ali eli mondondo ontimulongo.
3848	Kunga okwa kumagidha aavali yomoshitopolwa moka ya kutheko oongaku mokusila oyana oshimpwiyu sho ta ya zi kosikola opo omwaalu gwaamboka ya sa omeya gwaa ye pombanda.
3849	Kunga okwati aniwa omukiintu ngoka a patulula oshipotha shekwato nkonga okwa hokolola kutya ina kuga nande nenge a konge ekwatho kaashiinda shike okwa dhenge omuthindo kutya omulumentu nguka okwa lala naye kaashishi kehalo lye.
3850	Kunga okwa tsikileko kutya kapena nande uuyelele tawu holola kutya oshike shili konima yoshiningwanima shika.
3851	Kungaye, shika otashi ulike kutya oongalo dhandje otadhi koko, ashike elalakano oku kala ongame dhingi ngaashi Michael Jackson ali, oshoka oye a hokitha ndje oongalo,” YPS ta tsikile ngaaka.
3852	KU: Oha mu longo shike aanona ya Lubowski?
3853	KU: Oho landula shoka tashi ningwa moNamibia, nongele osho oshilongo owe shi talako ngiini kombinga yewiliko lyasho oshowo ehumokomeho?
3854	KU:Okwe shi ende ngiini okutopola ethimbo lye pokati kiilonga ye ofamilia ye oshowo uunandjungu mopolitika we?
3855	KU:Oto mu hokolola ngiini, okwa li omuntu a tya ngiini?
3856	KU: Paveta nopamulandu guuyuki oshike shaningilwa oonaku mu dhipaga, opwa li ngaa omakwato nenge iihokolola mompangu?
3857	KuPinehas Nakaziko Windhoek- Omuimbi gwoongalo dhoKwaito David Shikalepo, a tseyika nawa Exit, osho a tseyitha kutya oalbuma ye ndjoka ya kala ya tegelelwa otayi piti pehulilo lyomwedhi nguka.
3858	Kushika, ohashivulika ngaa nee pu ka kale iiponga iishona oomwedhi twa uka.
3859	Kushoka nduno, omolwashike ito ya pe oonkundana Melaka ndyoka haya popi, elaka lyawo yene?
3860	Kutse okwiilonga hasho we oshinima sha li shina oshilonga, niilyo yongundu yandje kaya li yina ehalo lyoku ilonga we.
3861	“Kutse otwa li twa hala okukala nuundjugo kashi na mbudhi kutya mbuka owo ludhi luni.
3862	Kutya epangelo lyokatongo olya li ashike tali ishapa kutya tse otatu vulu okushuna kegumbo no itaatu ningwa sha.
3863	Kutya Namibia a mone ekwatho okuza kiigwana yuuyuni opo emanguluko lye lyopapolitika li lundulukile mwaandyoka lyopamahupilo.
3864	Kutya Namibia na kuthe ombinga moshigongi shiilongo 77 mo Malabo nongele otashi vulika na longekidhe omauliko giipindi taga endele pamwe noshigongi shika.
3865	Kutya Namibia na tsikile okukala miigongi yongundu yooMinista nenge Commonwealth Ministerial Action Group (CMAG) noku longela kumwe na Maldives oku kumika opo pu kale oonkundathana dhombili negameno.
3866	Kutya nduno ombulukweya oya fa onene, inga e yi manga nomuya, nongele onshona, ohandi yi tatununa mo owala, e tandi yi tula elapi limwe, opo a gwane mo.
3867	Kutya nduno omupini gwekuya a toola, nenge owala oshiti shoka sha dhika egumbo: iiti mbiya iishona hayi kala ya wanda mbi, ote shi ku dhengitha.
3868	Kutya nee esimano lyopauntu mwene nenge olyaantu ayehe kondandalunde monale oko lyali.
3869	“Kutya nee ooperesenda 50% nenge 5% dhaakwashigwana hasho shina oshilonga, okumona ekwatathano nooprograma dhoNBC osho shili uuthemba womukwashigwana kehe” Aochamub tati.
3870	Kutya nee opo ngapi tali ka fika, oshe likwatelela komushingi walo.
3871	Kutya ngaaka noombwa dhodhene odhiikondako kokulya onyama yomakumba ngoka, ga ninga ogendji ngashingeyi,”osho mwene gomukunda Josef Mbunguha a ti.
3872	Kutya okuli moshipundi shevululuko nenge ahawe okwa li aluhe a zala omutsuhu gwe/oshuta ye,” Shivute osho a gwedha po.
3873	Kutya okwe mu dhengele okuza kongodhi yomweendanandjila ta indile opo emu ile po mpoka.
3874	Kutya onkalo oya li ngiini shoka shasimana ooshika kutya aakwiita yoPLAN oya li ya dheulwa shagwana papolitika noshowo paukwiita okuhinga iita yoguerrilla.
3875	Kutya shoka tatu taamba osha tsondumbo naashoka twa li twi itaala, shika iha tu shi tala sha simana, shampa ashike shika twe shi etelwa komutiligane.
3876	Kutya Uuministeli wElongo Uunkulungu nOmithigululwakalo naamboka Woohi nOonzo dhomefuta wu kumike aailongi aaNamibia oku ilonga kombinga yomahupilo Omabulau nenge kombinga yiinima mbyoka yina sha nomahupilo ngoka.
3877	Kutya Uuministeli wOmudhingoloko nOmatalelopo wu kale wa kalelwapo poshigongi oshitiyali shoongundu nenge sho (CCOP22), shoka sha ningililwe mo Marrakesh, Morocco, iiwike ya piti momwedhi gwayi.
3878	Kuugongelwa-Amadhila okwa li iikanyuna kutya epangelo ohali haweleke iikulya.
3879	Kuugongelwa-Amadhila okwa li woo a indile aantu ya kondjithe oluhepo ngaashi ta ya vulu ko ku yambulwepo oshilongo paliko.
3880	Kuugongelwa-Amadhila okwa pandula oshigwana shaanangeshefa mOndangwa, unene sha landula etalelo po lye omasiku ga zi ko a ti, mbaka oya katuka oonkatu dhili nawa muuhambudhi wiinima osho wo mengushupaleko lyiilongomwa moshilongo.
3881	Kuugongelwa-Amadhila okwa ti iikulya ohayi pewa oothigwa, aantu mboka taya lumbu nuulema osho wo aantu mboka ya dhengwa koluhepo nenge koshikukuta.
3882	Kuugongelwa – A madhila ta tsikileko noku kumika aakuluntu ya gandje esiloshimpiyu ewanawa kaanona yo yeya tume koosikola ya mone elongo.
3883	Kuume ka nakusa ngoka ya nu omeya pamwe okwa ti naye ita vulu okushi hokolola nonande ye ende ondjila yimwe.
3884	Kuume ke Kanana Hishoono okwe mu tangumuna ngaashi eli ta ti yo ayehe oya kunda iipyu niitalala noyalwa omalugodhi ogendji, mono gamwe ya sindana go gamwe taya sindika ashike shoka inashi ya shololitha oya kondjo sigo taya adha omalalakano gawo.
3885	Kuutsima okwa ti okwa tula mo oshitenya she oshoka okwali a tila kutya iimaliwa ye kayi vula okukuthwa ko komukulukadhi gwe oshoka keshi ku lesha.
3886	Kuutsima oyeli 15 megumbo mboka taya paluthwa kekutu lyuusila mboka hawu landwa ashike komukulukadhi.
3887	Kuutumbeni ngoka eshiwike nawa, nedhina ‘Toppy’, okwa hupa odama yevi popepi nehala mpoka ha longele naandjika pethimbo ndika ota ti olina oohi konyala dhili lwo pomayovi gethele limwe.
3888	Kuutumbeni okwa tameke ihe okuhupa etale ndyoka muKotoba omumvo 2015 naandika okwa li eli manitha mu Maalitsa omumvo gwayi.
3889	Kuuyelele mboka wa gandjwa kehangano lyoMotor Vehicle Accident Fund (MVA), moshiponga muka omwali mwa kwatelwa aantu omugoyi mono yatano ya sile poshiponga nayaali ya ka hulithila koshipangelo shaNandjokwe.
3890	Kuuyelele mboka wa gandjwa komupoiliko gopolisi mOmusati Anna Kunga, okanona hoka okali ashike ka thigwa na kuku Nkulunkulu omanga yina aka tala iikulya yoshikukuta puukefe uli pomukunda.
3891	Kuuyelele wa gandjwa kOmupopiliko gwOpolisi mOshana Shisande Frieda Shikole,a ti aalumentu kaye shiwike oya yi pomahooli mpoka, eta ya manga omutonateli gwomaliko, noku mu kutha ondjembo ye, yombisitoli.
3892	Kuuyelele wa gandjwa kopolisi owa ti anuwa okanona kokakadhona okali ka longelwa iilonga mbika mondunda yomutamanekwa ngoka eli omukwashigwana gwAngola.
3893	Kuuyelele wa gandjwa kwaamboka yali poshiningwanima otaya hokolola kutya aamati mbaka inaya nyenyeta nande ashike Johannes okwa li a ka konga ehalasa lyomalovu ye andola a kuutumbe iikuthe enota.
3894	Kuuyelele wa pewa Kundana ku Shisande Anna Kunga ngoka ha popileko Opolisi yaMusati, Kamhulu okwa li a hokololele opolisi kutya okwa li a pulwa opo a longe iilonga yontumba komuntu gwontumba ngoka a li uuvaneke opo emu fute.
3895	Kuuyelele wa tuminwa kiikundaneki okuziilila koombonge dhaAmerika washangwa ku Eric Aktin ngoka elilelo po okugandja uuyelele moshigwana, ota ti kutya oshi li sha pumbiwa okukala aantu ya gamenwa ngele taya sile oshimpwiyu mboka yena ombuto yo TB.
3896	Kuyele nuumvo opwa li omahokolo gaanasikola penongelo lya Mvula aniwa ye niwe koodemoni, naashika osha thiminike aakuluntu ya indile opo aanona ya ningilwe egalikano omolwashoka oya kwatwa koompwidhuli.
3897	Kuyele Omupopiliko gwelelo lya Ngwediva ndyoka olyo hali longekidha omauliko ngaka okwa tile ngaka gonuumvo itaga ka pewathanwa oshoka otaga kakala ga shigako okuyeleka naangoka gomimvo dha pitipo.
3898	Kuyele omwedhi gwayi Omunashipundi sho Law Reform and Development Commission Yvonne Dausab okwa tile okugandja oopersenda 25 ku NEEEF otaku vulu okutalululwa.
3899	Kuyele omwedhi nguka Amushangandja gwakwaalukehe gwehangano lya Napwu, Peter Nevonga okwa li a ti oyi ipyakidhila netalululo lyoondjambi dhaaniilonga mbaka, no taya ka gandja eyamukulo mbala.
3900	Kuyele ongulohi ndjoka onda tokola kutya shaashi omutondi ina manga ndje komagulu.
3901	Kuyo shika oshitopolwa shoka tashi ka kala egumbo lyetuliloskepa etitatu lya Namibia, ngele ndika lya thanekwa okutungwa po Angra Fria olya pu.
3902	Kwaamboka ya piti okuya komeho koondondo dhopombanda omumvo tuuka iitsa iiwanawa ota yi ti oto ka kala neuveko ewanawa miilongwa yongundu ya landula.
3903	Kwaamboka ye li mondondo 10 yo ishewe ndjoka oyo ongundu yopombanda penongelo lyawo ehulilo lye konakona ota li ti otaya katuka onkatu ya simana molweendo longo lwawo.
3904	Kwaashika, Imalwa okwa ti uuministeli itawu popi kombinga yehungomwneyo olyo alike ndele owa hala woo oku gandja omayele gomonkalamwenyo kaku shi ashike kombinga yaamboka ya gumwa kiita.
3905	Kwaashono omunangeshefa okwa ti otashi dhipaga eliko lyondoolopa ndhoka oshoka oya kanitha aalandi mboka ya kala nale ha ya thikamamo.
3906	Kwame Nkrumah gwaGhana okwa popile a ti oshilongo she itashi kala shu uvite sha manguluka omanga Afrika alihe inaali manguluka.
3907	Kwedhi okwa londodha kehe ngoka ta ka adhika ta longitha nayi openzela yaakulupe ta ka kala a katukilwa onkatu mbala.
3908	Lago enene kungame onde shi mono kaayakulwa yalwe kutya ezimo lya ndje ina li etha ndje ongame awike.
3909	Lao okwa li a nyanyukilwa oshituthi shika noku wete kutya ndjika oyo ompito ombwaanawa oku ka ulika oonguwo dhe komeho gengathithi lyaantu oyendji kohi yehuku lyoshiindingili “Omukondi mu Ngame nenge “The Designer in Me”.
3910	Lao okwa ti koshiindingili shika okwa ithanwa ko ku kuume ke kopothingi omuZambia, Kasonde Nkole gwoKassalita Designs, ngoka yakala noku longa pamwe naye okuza mo2015 poshituthi shoonguwo shoAfrica’s Finest Culture sha li sha ningilwa moshilando.
3911	Lao oye eli omuhondji, omukadhona dhingi nomunduluki gwiikutu ngoka a kala noku ulika uunongo we moshilando, nokefuta moSwakopmund.
3912	Lao, oye mwene gwo Lao Fashion Boutique ndjoka ha yi nduluka oonguwo moSwakopmund nokwa tengenekwa a ka kale a ulika oonguwo dhe oombwaanawa pohotela yoGolden Zambezi moZambia, Olyomakalya ndjika.
3913	Lapie Topie okwa ti oongalo okwe dhi tameke momumvo 2011 manga eli kosekondele, molwaashoka okwa pewa enwethemo ewaanawa kookuume ke.
3914	Lea Nangolo ngono oye ta sile Kuku Niinane oshimpwiyu okwa hokolola kutya oshiningwanima shika osha ningwa mOlyomakaya pethimbo lyokomatango lela.
3915	Leitenanda Ndjai Solomon Dumeni Hawala oye a longo tango ongo okommanda yotango yaakwiita moNamibia okwa ka yelwa noku ninga oye omukuluntu gwomatanga agehe gegameno a landula Leitenanda Ndjai Hamaambo okuza 2002-2008.
3916	Leizy oku li wo ti ilongo noshiputudhilo shoFIFA olicense yokudheula aakwati yomokoola.
3917	Leizy okwa li wo a dhana oBokisa ashike okwa ti inaya lela kokule muudhano mbuka oshoka okwa li ashike a dhana pamuthika gwosikola nokwa li a kalele po osikola yIipumbu momaudhano gopashitopolwa nogo pashigwana.
3918	Leizy okwa tameka osikola yopevi poprimasikola yaShakati mpoka a hiti sigo ongundu ontine na he okwa li emu shunitha kOikokola hoka a kala ta sikola sigo ostanda 8 nokonima okwa li a galukile ishewe kOshakati nokunongekwa moseko yIipumbu.
3919	Leizy okwi inekela kutya ngele omaudhano gopekota oga silwa nawa oshimpwiyu nena ota pu ka monika iiymati iiwanawa, ngaashi ya gandjwa kooFrank Fredricks, Harry Simon, Collin Bejamin naashoka oshitalala sha Julius The Blue Machine Indongo.
3920	Leonard Hango okwa ti omeya ngoka aakalimo yomuumbangalantu ye wete ta giinyenge miishana ka geshi efundja ndyoka aluhe lyiigililwa hali ziilile moAngola pethimbo ndika.
3921	Leon okwa ti ye okwa holokele mehangano lyuufilima oshoka okwa hala oku eta po onkatu ompe mokunduluka iilonga yuunkulungu we ngele tashi ya miinyangadhalwa yomainyanyudho ngaashi oongalo, oshowo iinyandwa.
3922	Lesha kaaRoma 1;26 okwa nyolwa Kalunga okwe ya pe uuwanawa wopashito na oyena oku wu kaleka ngaaka,’ osho Mendai a ndungike ayehe.
3923	Lesha oshitopolwa sha landula wu uve shoka Peter a ningi po konima yoku kutha ombisotoli ye.
3924	Lesotho ngoka oye ta edhilile uudhano mbuka ota dhana mongundu yi na Kenya, uuntuntu wa Comoros,noshowo Mauritius mongundu ya A. Omanga mongundu ya B omuna Angola, Mozambique na Madagscar.
3925	Libongani okwa ti ishewe ehangano ndyoka tali popiwa kutya olya pewa otendela kalishi lyoko South Africa ndele ndika olyaaNamibia ta ya longele kumwe naaSouth Africa.
3926	Libongani okwa ti opuna omahangano moNamibia ngoka gena ontseyo naangaka otaga ka talikwa opo ga pewe iilonga yimwe yokutunga omagumbo ngoka kohi yopoloyeka ndjoka.
3927	Lidker moonkundathana ndhoka twa ningi naye okwa yelitha kutya omahokololo ngoka ka gena uushili washa, no ita dhimbulukwa a ninga oonkambadhala a fikile omuntu mondunda.
3928	Lidker okwa pingenepo ngoka ali nale elenga enene moshikandjo shoka Andreas Uukule konima sho a mana oondjenda mo 2010.
3929	Lifasi okwa pula omupanguli opo e mu pe ngaa egeelo eshona molwaashoka ye omunasikola na ishewe ohe yaanona yatatu yena oomvula hamano, ne nomushona gwoomwedhi hamano.
3930	Liina okwa ti okwa tokola a manamo okusindana po ethigathano ndika na, shi ti otaka tekela mbundje.
3931	Liina otati okuna wo ehalo a ninge oshilyo shomodeling agency ndjoka ta yi kala noku mu monena oompito odhindji noku ulika woo uunongo we.
3932	Limwe lyomomahokololo omatilithi oongoka taga ti Katenda okwa dhengwa kiiluli mbyoka aniwa yemu ehameka sigo ta yi moshipangelo.
3933	Linekela Nashandi ngono oye ta kwathele Shithigona a vule a mone onzapo yevalo okwa hokolola kutya okwali a tseyithilwa ku gumwe gomaalongi ya Shithigona kutya oyena okanona keli posikola yawo ka pumbwa esiloshimpwiyu, no kakena aavali.
3934	Loide Jason ONGWEDIVA-Aakwashigwana mboka omahokololo gawo ga nyolwa kuKundana iiwike ya pita oya pandula oshifo shika sho sha lopota oonkalo dhawo sigo taya mono omakwatho oku za moshigwana.
3935	Loide mwene okwa holola kutya nonande kena omagulu itashi mwiimbi okuya kenongelo osho wo okudhana nuunona uukwawo nokulonga iilonga kehe ta vulu, olundji oha kala ta longo iilonga yomegumbo nooyakwawo, nomizalo dhe dhosikola ohedhi yogo ye mwene.
3936	Loide oha silwa oshimpwiyu kuyina Ruusa Nembungu ngoka oye he mu fala kenongelo esiku kehe.
3937	Loide Sheehama okuli omunangeshefa wopetameko modoolopa ya Lüderitz okwa tumbula kutya elelo olo lili koshipundi ole shi pondola oku tunga omaumbo,na vahapu ova mona omaumbo.
3938	Longeni na ilongeni mwamanamo tamu tameke nena.
3939	Longinus okwa li omumati omukuluntu kungame, okwa zala owala okaholo ye ote ka kutha mo mothingo ye, ye ote ka mangele mothingo yandje.
3940	Loo efimbo olo omunhu eli modolongo na kale mo ta xungwa omwenyo, ndele ta ka efwa ashike eshi omhangu i wete no ya itavela kutya omufekelwa oo ina yika vali oshiponga.
3941	Lorawo ehangano hali longo uutemba waantu mboka yena uulema unene wombunda nomagulu haya aadhika moshipangelo shaShakati.
3942	Lucas Profiliu okwa li a gandja ehokololo lye oshiwike sha ziko sho kwa li taku dhimbulukiwa esiku lyelongo lyaakuluntu muuyuni auhe.
3943	Lucia Theodor oye ali omuwiliki gwa yakwawo mboka ya kala taya dheulwa, Theodor okwa pandula, Peace Corp sho eya pe omadheulo opo ya vule ya ka longe nokudheula oshowo okugandja omauyelele kwaayehe mboka inaaya vula okuholoka.
3944	Lüderitz – Ominista yOvanyasha nOmaudano Jerry Ekandjo oya kumaida ovanyasha ve li honge noudiinini, opo vadule okumangulula oshilongo paliko.
3945	Luewlyin okwa koneke wo kutya oosikola odhina okulonga oshindji okulonga uunona oompango dhuudhano mbuka, oshoka olwindji oya kala noku pa uunona oompango nkene yena oku matuka.
3946	Luhapu ngeenge oyeendifo ivali yeli denga mumwe, opena oku kala umwe womovashingi ehe na nande ondjo yasha ndele ehauto laau ta shingi ouhasha tali uya li li denge mu laau ta shingi nawa.
3947	Luhapu ohaku lalakanenwa ashike omaumbo ondilo, twafa twa dimbwa kutya oshiwana shetu osha fikama po moolyelye.
3948	Luhapu omolwa oumbada, ohatu faduka po ashike, shoo osho fimbo limwe otashi eta okulika keyoka.
3949	Luhapu oto hange nee omunhu te li fininike pokati keehauto, poo kape na onhele ya wana.
3950	Luhapu oumbada nokulinyenga luhapu otashi dulika shi taandavelife oudiyo diva.
3951	Luhapu ovanhu ohava ti ashike okuna endjandja, ashike ngaashi sha popiwa metetekelo, oshitya endjandja osha kwatela mo omaupyakadi mahapu.
3952	Luhapu, ovo va ninga oihakwanwa yokaankera ohava kala ashike vena edidiliko limwe ile avali, ashike okukala una omadidiliko aa itashi ti ouna okaankera.
3953	Luhupe nguka oha kwata penzela yaakulupe, na okuli megumbo na yina gwomimvo 90. Okwa ti iha pewa natango oodola omayovi gaali ndhoka hadhi pewa aakondjelimanguluko ooyakwao okuza kUuministeli Woonakulwa aakulu.
3954	Lukas 18:13 Oshoka osho Kalunga kwa li e hole uuyuni, oye a gandja Epona lye, opo shaa ngoka e mu itaale, kaa kane, ihe a mone omwenyo gwaaluhe.
3955	Lukas Iiyambo okwa li eya puutiyali moshinano shika nonkambe ye Juberg nokwa li a pewa ombandi yoshisiliveli nosho wo okapandi koodola 500, ehala etitatu olya li lya kuthwapo ku Amwaama Tjera nonkambe ye Parafina.
3956	Lukas okwa holokele ishewe mompangu yOpombanda komeho gomupanguli peresidende pamwe nomutamanekwa omukwawo Gwen Nelwembe miihokolola yokulanditha aanona yatatu aakadhona mu October 2012.
3957	Lukas okwa popitha aanakola mesiku lyawo mono a holola kutya aanaskola oyendji oya kanitha omikalo no ina ya hala oku vulika kaakuluntu komagumbo oshowo kaalongi koosikola.
3958	Lukas okwa ti oha etelele omwanakadhona gwomimvo 15 pethimbo lyefudho lyosikola, ndele uuna osikola ya tameke omunona oha shuna kosikola.
3959	Lukas oo vati okwa xulifile konima ashike yokafimbo kanini eshi a kema kutya oku udite pomutima.
3960	Lumiere ehangano ndyoka hali ningi uundjato waakiintu wopeke, nowuna omulyo gwoshiNamibia.
3961	Lumwe otalu thanekwa lu tungwe pokati koVenduka noRehoboth oshowo pokati ka Venduka nOkahandja.
3962	Lumwe oya li hayi ithanwa okakambe koshiyela.
3963	Luwetha okwa holoka lwiikando oyindji mompangu ya mangestrata gwaNdangwa, oku za nkene a kwatelwe muSeptemba sha landula oshiningwanima shokukwata omwana koonkondo.
3964	Lwa xuuninwa, Kundana oteku halele Opaasa ta yi ku mangulula momanyo oye aeshe.
3965	Lwopehulilo lyedhingoloko etine Fundi okwa li a kambadhala a ninge ipopila to lika yo ya ponyo ye ethele mwene, ndele nando oongaka olugodhi olwa li mepangelo lya Naidjala ngoka a li ta dhenge ta hogolola mpoka a hala okudhenga Fundi.
3966	Lwopehulilo lyomvula 2005, Get Rich okwa li a tameke noku kwatitha nookuli okangalo ke kotango kedhina My Nigga Lets Go, moka ali a kwathelwa okwiimba kuDa Silva naEdgar, ashike okangalo inaka ka pita we oshoka ka kali ka ningwa pamuthika gwopombanda.
3967	Lwopotundi ontiheyali Smith okwa fala ndje kongulu yomahepekelo opo ndi ka pulapulwe ishewe ku Du Plessis.
3968	Lwotango inandi mu yamutha kontulo nda shiga egundji aawe onde mu tula ashike kontulo noku mu pa a lye shafa ashike oshinima osho shina okuningwa muuyuni, shaashi eeno osho shina oku kala.”
3969	Lyo eete po lyuuyamba neyokomeho pamahupilo olyo ekota lyoku etapo oompito dhiilonga nekandule po lyoluhepo.
3970	Lyo elandulo lyomukwaniilwa ngoka ohali ningwa lya landula omapipi gomezimo lyaawa yaNdonga okuza kaawa mboka aakuluntu kohi yomukwaniilwa ngoka oye eli koshipundi okuya sigo okaawa mboka aagundjukeelela okuza pevi ku ukiwa pombanda.
3971	Lyo esiku ndika olya simanekwa unene miilando nomomahala giilando.
3972	Lyo etanga lyopolisi tali ya pehala etitatu lya landula Kilimandjaro.
3973	Lyo ethimbo ndika kutse oshinima shapumba noonkondo.
3974	Lyo ndika olyo etompelo Nestor ngoka oongalo dhe hadhi kwatwa kehangano Hametu Music ha imbi oondjimbo dhohole, nonando oku shishi kutya oshigwana ohashi dhiladhila kutya omulumentu ngoka e hole okwiimba oondjimbo dhohole okuna sha shapuka momutse gwe.
3975	Maanaskola mboka ya kuthwa manga mosikola omuna woo gumwe ngono a kuthwa momuhandjo uule woshikako shotango ashihe omolwa uufuthi.
3976	Maandjetu omwa kala aantu oyendji, onkene oondjambi kadha li naanaa dha pumbiwa.
3977	Maantu mbono yeli omilongo mbali nandatu, aantu yane oyali yeehamekwa unene noonkondo omanga 19 kayali yeehamwekwa kashona owala.
3978	Maa Shidhika oye gumwe gwomOnamulunga ngono ta kuthapo onkalo yoluhepo nokwaahena iilonga.
3979	Maa ta tsikileko tati nonande ye wete omvula itaa yi loko nawa oye na okulonga nuudhiginini ya vule kumona eteyo ewaanawa lela.
3980	Macbhoidy Luwetha ngoka a mangelwe po kopolisi muSeptemba omumvo gwa yi okwa uvu etokolo ndika lya ningwa kuMangestrata Peter Nangula ehuliloshiwike lya piti.
3981	Macha Portasio okwa pitithile oalubuma ye yotango ‘Let It Shine’ omimvo dhapiti, ndjono wo yili natango tayi shi enditha nawa pomahala giili nogiili, unene monooli yaNamibia.
3982	Macha Portasio ota kongo ishewe omuwiliki ngoka ta ka kwatela oongalo dhe komeho, noku mu kongela wo mpoka ena oku kala ta u ulikile uunongo we opo a tule oshitalenti shoongalo dhe pomuthika gwopombanda.
3983	Macha Portasio ota ti omwiimbi ngoka nakale aza mOshakati nenge mOngwediva.
3984	Maestro okwa gwedha po ta ti oalbuma ye yotango okwali ashike oku mu tseyithila mehangano lyoongalo, naandjoka ontiyali oku li ta longo nuudhiginini.
3985	Maestro omuhikingalo ngoka a kala ashike nokwiimba omathimbo ga zi ko no ka li ena iihikomwa yili moalbuma.
3986	Magrieta ota fatulula kutya yee okwa kolekwa kutya yee onakulwa mukulu modula 2010.
3987	Maila, okwa landulwa kuPuma Shalonga, ngoka ali a longwa okuninga iikutu koCollege of the Arts.
3988	Maila oye ishewe a pata uusiku mboka noonguwo dho I Am Melanin, ndhoka dhina olwaala oluluudhe.
3989	Mainstay United ove li kwata no Young Rushes 4 – 2, omanga Atlanta Stars ve li kwata na Men City 3 – 2. Omainstay United oye shi pondola okuya ko final oko ye ke li kwata no Atlanta Stars, 2 -0.
3990	Mak ngoka he shi kwatele komeho, okwa holola kutya nuumvo otapu katya pwakwa, oshoka aakadhona ayehe otaya ka yakulwa nawa mo Philippines.
3991	Malakaia ta gwedha po kutya, olya lombwela omukukukdhi a tsikile nokukonga ekwatho palwe pwi ili oshoka lyo kali na we sho tali vulu okuninga po.
3992	Maldini ngoka eli omudhani gwosipana yo Young Chiefs naangoka opo ta dhana mo Premier League oshikando sho tango, okwa ti opuna eyoloko enene oshoka etanga ohali endelele unene lyo olina uutekinika owundji wu na oku kala wiilonga.
3993	Maletzky, ngoka ha longo mosalona okwa kala moshitopolwa oshipe sha DRC hashi ithanwa Ocean View’, eli no yana yaali nokamwanagona oshowo nakuume ke Griffith Lewis.
3994	Maletzky okwa ti yo, ngaashi ashike aakalimo yalwe oyendji moshilando shika oya thiminikwa okumwenya monkalo yaa na uuyogoki oshowo olusheno omanga, haya ende oshinano oshile oku ka konga omeya.
3995	Malishelinu Georgete ngoka eli omunasikola pOkavali Combined school, oha ende oshinano shookilometa ndatu lwaampoka niingondo mboka ya thigala po konima sho a pi.
3996	Mandume okwa ongotela nokufila ponhele opo tuu opo.
3997	Mandume okwa sile momasiku gahamano gomwedhi nguka momumvo 1917 pOihole moAngola hoka ali ta kondjitha aatiligane aakolonyeki yaaIngilisa kumwe naaPutu.
3998	Mandume okwa tsikile ta wilike aantu ye meni lyoongamba dha Portuguese West Africa nomuKotoba 1916 aaPutu oya ponokele aantu yaMandume okumu geyela ndele oshiponokela osha simpi.
3999	’ — Mandume Ya Ndemufayo Omukwaniilwa Mandume oye lye ano?
4000	Manga Aaeuropa inaaye ya muAfrika, Afrika naantu ye okwa kala ena omwenyo nota enditha onkalamwenyo yaantu ye kuye mwene, ngaashi enenevi ndika lya talika ko kutya olyo onzo yuuntu, waantu muuyuni.
4001	Manga a li omushona okwa kala ehole iizalomwa nuufuuli, noku li ha longele ehangano lyoku opaleka aantu ya monike nawa lyoSignature’s Collection Namibia.
4002	Manga a li omushona, YPS okwa kala nokuyaguma onga oye Michael Jackson omutiyali, oshoka okwa kala omunongo ye omudhiginini ngele tashiya poshitalenti she.
4003	Manga a li ta poifa oshiwana kouhamba waUkwanyama kOmhedi Etivali loshivike eshi, Gavana Nghaamwa okwa ti ovadali vahapu ohava tale ounona vavo ve lihombwifa momalukanda, ndele ohava kala ashike va mwena itava ti ko sha.
4004	Manga a li ta popifa ovo va li pedimbuluko laavo va ninga oihakanwa yoboma yomombaanga yaShakati Katenda okwa ti, oshiwana ina shi teelela omalihumbato nawa mounona, ngeenge ovasamane ovo veli omitwe domaumbo ita ve li humbata nawa.
4005	Manga anuwa omvula ya adhika opo ya sheka oyali ya lombwelwa kaashiinda kutya iikombo yawo oya yakulwapo kolwaadhi no yi li menkolo lyamushiinda ya langathana pekota lyomugongo.
4006	Manga anuwa ta popi ngaaka, Kaapanda anuwa oku uvu ekudhilo mongodhi nokonima ongodhi oya mwena.
4007	Manga inaandi mana okupopya ehokololo lyandje iilyo yimwe yoKoevoet oya li nale tayi popi kutya egumbo “Egumbo ndika olina okuyelekwa mwakwatelwa noondjuhwa.
4008	Manga inaandi pewa sha okulya Meme Paulina okwa dhunga oshihupagela shoka osho nda nu tango.
4009	Manga inaandi ya nadhilwe, pokati mpoka aakuluntu yandje oya lombwela ndje kutya mbushandje, Aupa ano Iita yiIpandulwa, okwa li omuniilonga pOmisioni yOngeleki yaKatoolika kaRooma, pOkatana.
4010	Manga inaa tu kutha ondjila kuume ketu John, ngoka a li eshi mpoka hapu adhika aakwiita yemanguluko nenge oPLAN okwe tu hokololele nawa.
4011	Manga inaatu ya mehokololo pauyadi otwa pumbwa yo okuuda noku lihonga noku shiiva kutya nande omongula ngeenge taku popiwa ohonda oshike naanaa hano, ilo omunhu ngo wonhumba eli poima ndele umwe taimo ta ti okwali ohonda yange nale oo.
4012	“Manga inandi ya mehangano lokuxunga ovanhu ve na omaupyakadi nokukwafa ovanhu tava vele.
4013	Manga Koevoet inaa dhikwa po PLAN okwa li a adha omasindano ogendji moku kondjitha aakwiita yomukolonyeki.
4014	“Manga ndali inaandi tameka ku landitha moshilando onda li handi landithile molukanda, moka nda li ashike handi monomo oodola 50 oprofita ihe mpaka ohandi longo konyala oodola omathele gane mesiku.”
4015	Manga nda tegelela osheenditho oohailwa oya kwathele ndje nawa noshowo oya panga iilalo yandje mbyoka ya li inaa yi aluka.
4016	Manga ndi li muukwatwa esiku 13 Auguste 1986 olya li esiku lyoluhodhi olunene monkalamwenyo yandje oshoka omo nda mona omudhimba gomumwamemati.
4017	Manga omwaalu tagu indjipala ngaaka ngame onda kala tandi ende awike miikando oyindji oku ka konga omakwatho opo ndi uvitheko aantu oshikumungu sha South West Africa opo mboka ye tu yambidhidhe.
4018	Manga ondhila yetu yoludhi lwoAirbus ya kuluka okulambela pokapale, otwa li tuna omaipulo7 molwashoka ka twali tu shi shoka shetu tegelela pevi.
4019	Manga ondhila yimwe tayi tuka ya landula opate yimwe oya li tayi kongo momudhingoloko gwa Ngwediva tayi tuka yu uka uumbangalantuzilo.
4020	Manga oshiithanene shika inaashi tameka nena nongula mpaka otapa landula omauyelele ngoka wa pumbwa okutseya kombinga ye gandjo lyomapapa ngaka.
4021	Manga ta lele OPO, Ya Toivo okwa eta po ekwatathano ewanawa pokati ko mahangano gopapolitika gomoSouth Africa noOPO.
4022	Manga tandi dhengwa ngaaka ondu uvu sho mbaka taya pula meme Lusia nomwana ngele ngame oterroresa yaandhoka dha teya po opaala dholusheno.
4023	Manga tandi thanekwa omunambelewa gumwe okwa pula kutya omolwashike opo tandi thanekwa okamutse ndi thike mpoka.
4024	Manga tatu inyenge okuza kegumbo limwe okuya kegumbo ekwawo otwa li tatu ipula ngele aatondi otashi vulika ya thika momukunda nguka inaa ya monika onkene otwa nkondopeke okukala uupathi kwetu okuyanda iiponokela yoshiyakela.
4025	Manga taya li tse otwali twe ya longo papolitika.
4026	“Manga tuli mongeleka tatu nyangadhala aantu yamwe oyeli owala pomaundingosho, yo yamwe otaya longitha iimaliwa yawo momalovu shi vulithe ya gandje komagongalo go ga tunge oongeleka mu kale tamu gwanene aakwanegongalo ayehe,” Mushelenga ta kumagidha.
4027	Manga yali taya kambadhala okudhima okaiyogelo, oya mono owala yimwe yomoondunda ndhoka dha pile uusiku woOsoondaha natango ya yaka omulilo.
4028	Mangesitalata George Mbundu osho a tokola.
4029	Maniki okwa ti kehe gumwe okwa nyanyukwa ombepo oyi li pombanda na otwa hala esindano.
4030	Maniki ta tsikileko ta ti Cascas okuna oku mana shoka a tameka ye ote shi enditha nawa nee mekopi ndika onkene ina mu kumwa ngele okwa pewa natango okondalaka yokudheula Young Chiefs konima yekopi.
4031	Mannetti okwa popi oohapu ndhika a yamukula omapulo ga landula ehogololo lyoospana dhiilongo nkene tadhi ka dhana, lyo ndika olya ningilwa mo Cairo sha Egipiti Osoondaha ya yi.
4032	Manuel Chimunda,okwa ti wo endiki lyawo ngashingeyi oha li gandja wo oshilongwa oshipe shina sha nelongo lyaalongi yoku ka longa oosikola dhiikunino.
4033	Manuele naye woo iha popi ashike oku uvite ko.
4034	Manya okwa ti ota pandula kuuministeli sho wa yamukula kompumbwe yawo ndjoka ya kala yena, nokwa uvaneke taya ka longitha iilongitho mbyoka ngaashi shu uthwa.
4035	Mapowe ta tsikileko wo ta ti oku li a nyanyukilwa okukala pomaudhano oshoka ota ge mu keelele kiinima oyindji iiwinayi mbyoka hayi ningwa kuunona mboka ihaa wu kutha ombinga momaudhano.
4036	Maranatha okwa kala noku imba oongalo, meni nopondje yoshilongo nelalakano okugandja oshipambu shoongalo dhe kaaholi yoongalo dhopambe po.
4037	Margret Musongo adja koTanzania ota tumbula kutya oshivilo sho Crayfish neudo osha longekidwa nawa, outala vokulandifila ovalongekidwa na otava monika nawa lela, nonghalo yomhepo oya li iwa neenghono.
4038	Maria Kadhila okwa ti okwa li a kwatwa kedhiladhilo opo a gandje iikutu mbyoka ihaa zala, ye a kwathele oshigwana shoka shili mompumbwe.
4039	Maria Kadhila okwa ti okwali a kwatwa kedhiladhilo opo a gandje iikutu mbyoka ihaa zala, ye a kwathele oshigwana shoka shi li mompumbwe.
4040	Maria Kadhila omuniilonga melelo lyoshitopolwa shaShikoto pamwe na meme Tresia Shipanga omukalimo gomoshikandjohogololo Onyaanya oya li ya tokola opo ya kuthe mwaashoka ye na yo ya yambidhidhe aayelele yomoshitopolwa moka.
4041	Maria Kadhila omuniilonga melelo lyoshitopolwa shaShikoto pamwe na Tresia Shipanga omukalimo gomoshikandjohogololo Onyaanya oyali ya tokola opo ya kuthe mwaashoka ye na yo ya yambidhidhe aayelele yomoshitopolwa moka.
4042	Maria Kwedhi okwa holola uudhigu we oshiwike shayi ta ti okuna uuwehame kiikaha osho wo komagulu, shono sheeta opo kaa vule we okweenda.
4043	Maria, ngoka ha popi ashike omalaka gokoAngola, ota dhimbuluka po ashike aanona yane maanona yahe yahetatu, molwashoka yakwawo yane oya valwa manga ye ke po.
4044	Maria ngoka ta monika lela a enda omwenyo,okwe ya pamwe nomwananamati omutitatu gwoomvula 33, Erigues Neves a valelwa moAngola, okwa hokololele aatoolinkundana omanga ta zi omahodhi ta ti kutya,kali a tegelela a adhe he e na omwenyo.
4045	Maria okwa galukile kaakwanazimo lye naanona yaheyali, osheeli oshi na oomvula 38, aanona ayehe mbaka he omuAngola Yamwe yomaakwanezimo oya ende uule wookilometa 160 okuza moRundu okuya koongamba dhaNamibia na Angola poKatwitwi.
4046	Mariru okwa ti omolwa ompumbwe yiikulya ye, ngashingeyi oha teleke ashike lumwe mesiku nuusila mboka ha mono okuza kombelewa yoku gandja iikulya kohi yOmbelewa yOminista Onkuluntu.
4047	Martha Andreas okwa nika oshiponga mokudhenga noku keelela omatanga na oye li ya tegakana na Loini Endjamba ngoka opo a mono ompito yotango okudhana muudhano mbuka no ta ulike omundilo omwaanawa moku tuma omatanga.
4048	Martha Namundjebo- Tilahun okwa li a hogololwa montaneho ya ayehe a ninge omunashipundi omanga Diethelm Metzger a hogololwa a ninge omupehanashipundi konima sho yali methigathano nayakwawo yatatu.
4049	Martha Nelondo gwoomvula 17 omukalimo gomondoolopa yaNdangwa oye ali a ulikwa ontana dhingi sho a thigipo ayehe 11. Nelondo okwa li a nyanyukwa pethimbo ta zalekwa oshishani shika shomukadhona dhingi miipindi yaNdangwa.
4050	Martin Antindi okwa li a hogololwa oye a kale omuwiliki gwaagundjuka nomupeha gwe Helena Kalimbo, Maria Iipinge oye amushanga omanga Rauna Timoteus oye omuniiniwe.
4051	Martin Elago okwa ti olusheno momatala olwa tulwa ashike pomahala ngoka ga pumbwa okuminikilwa ashike ngoka inaga pumbwa okuminikilwa ka ge nasha.
4052	Martin okwa ti omavundakano ngoka taga inyenge moliha yomoshitopolwa Erongo, molwashoka uudhano wetanga lyokoompadhi itawu wilikwa pa mu landu ogo geeta opo omaudhano moliha ndjika ga hule ethimbo lyago lyokupwako inaa li adha.
4053	Martin Simon ngoka oye a gandja okatemba hoka okwa ti haka okena ongushu yooN$4 800, na oyali ya gumwa kehokololo lya Arow ndyoka lya li moshifo.
4054	Marx Nekongo okwa ti ita tsikile we oku kwatela komeho Onayena konima yoku yi wilika uule womimvo 17 dha piti.
4055	Mary okwa thiminike Andimba opo a ze kongerka yaElcin nokuninga oshilyo shongerki yaAnglikana, oshoka osikola yaSt.
4056	Matende Samwel okwa uvaneke taka ulika iiyata ye ya adha pu iheyali mbyoka ati otayi ka hokiwa kaatali oyendji.
4057	Mateus Amunyela anuwa oye gumwe gomaalumentu mboka yeli moonkalo itaadhi nuwa omeya molwa omahepekathano gomomagumbo taye ga ningilwa kaakiintu yawo.
4058	Mateus Niingo omwana gwa Niingonene okwa hokolola he ta ti okwe ya putudhile iilonga nokwe ya longo okusimaneka Kalunga.
4059	Mateus okwa ti oku za mpoka okwa ka konga iilonga yomomagumbo, nokwa kala kokule naSimon opo a hupithe omwenyo gwe.
4060	Mateus okwa ti otashi kala oshipu ngele omukulukadhi ngoka okwa kumagidhwa kutya aasamane ihaya dhengwa.
4061	Mateus okwa ti ye na Simon oya vala aanona yaali okamati nkena oomvula ntano nokakadhona kena oomvula ndatu.
4062	Mateus okwe shi yelitha kutya yo pamwe nooyakwawo mboka taya lumbu nombuto yoHIV/AIDS oha ya hupu nuudhigu oshoka yamwe oha ya ende oondjila oonde yu uka kiipangelo yo ethimbo limwe ohaya nwine omiti dhawo kondjala.
4063	Mathe Christopher Musialela omukuluntusikola posikola mpoka okwali a pandula Iiyambo sho a gandja omukumo posikola mpoka ta ti nkene sha tameke momumvo 2012 okwali sha lundulula epito posikola mpoka.
4064	Mathe naye okwa tsu kumwe naashono sha tumbulwa kuMinista, okwa ti omanga a li ta longo kOshiputudhilo shopombanda sha Namibia (UNAM) okwa dhimbilwe membo limwe mongulumambo oshimaliwa shaNamibia efo lyoN$20.
4065	Mathe ota ti NEPC ota vulu okukala oshiholelwa komahangano galwe gepangelo okuhulitha po ombepo yokuyaminina – nenge okwiikolelela komayambidhidho gepangelo, oshoka ehangano ndika itali ka pumbwa we ekwatho okuza kepangelo okuthika andola momumvo 2017.
4066	Mathe pamwe naaniilonga ye, ota ti etote po lyoshifokundaneki Kundana otali ulike kutya Namibia ota ende mondjila yi li nawa.
4067	Matheus okwa li eshi ndje kutya ngame omukwiita gwoPLAN.
4068	Mathew “Fimbiko” Shipushu na Niinyanda “Mbuku” Seblon, aadhani mboka yali ya tseyathana okuza mo-2013, noyali ya toto po ehangano lyawo lyOmsheka Family, mundyoka ya kala noku ningila oongalo dhawo osho wo uufelema wa wo wOshiwambo.
4069	Mathews Hangula ngono a kala omunashipundi gwaagundjuka mOshikoto okwali a hogolululwa opo a kale omunashipundi natango.
4070	Matimba Cup oha dhanwa kehe omvula nelalakano okuhanganitha aantu nokudhimbulukwa esiku lyOmapendafule moshilongo, okupitila muudhano wetanga lyokoompadhi.
4071	Matsi okwa li a tulwa miipandeko mu Desemba omumvogu nokwa li a mangululwa konima yoku ifutilamo mondholongo noodola omayovi gatano.
4072	Matthews naMaria Nepembe, ngoka kwa li a kuthwa mo megumbo ndyoka konima yiiwike itano megumbo ndyoka, okwa li ya kalele po Namibia.
4073	Mavulu (omukuluntu) ota ti okuna oshimpwiyu nomeya gefundja momudhingoloko na okuna okutembuka po mbala manga omvula inaayi tameka Gebhard Mavulu, Omuwiliki omukuluntu pOngalashe yaMavulu mOndangwa, ota ulike ondodo yomeya pethimbo lyomvula.
4074	Mawarire oku na etegameno kutya embo ndika otali ka thitika omukanka ngoka olundji gu li pokati kaanandjokana unene tuu sho ayehe omathimbo gamwe yaa shiwo naanaa kutya mukwawo okwa hala oku ningilwa shike uuna yeli muudhano waakuluntu.
4075	Mawarire okwa itaala kutya omushangwa nguka otagu ka eta omuyenye gwa kola moondjokana odhindji.
4076	Max the Entertainer, okwa tseyika oye omuyolithi ngoka opo ta tameke, noshituthi shika okwali osho shotango ta ningi iiyolitha nomashendjo ge.
4077	Maxwell okwa tanga Mupetami onga gumwe gwaamba taya longo no taya kwatha oshigwana moshili, te mu tsu omukumo a longe nuudhiginini ngaashi he shi ningi.
4078	Maxwell okwa uvaneke kutya aakulupe yomOkatyali okuna oku ya kwathela oshoka oya panga uukume na Mupetami ngono ta kwathele oshikandjohogololo she.
4079	Mayola ndhika okwedhi popi oshiwike shayi, pethimbo a holola okuuva nayi kwe omolwomalangeko ngoka taga ningwa nomaikuthilo gevi shaali paveta mondoolopa ndjoka nonande opo ya tulwa miilonga omumvo gwa ziko.
4080	Mbaka ayehe oya li taya yambidhidhwa kiilongo yokuuninginino oku ya moshipala oonkambadhala dhaantu yaNamibia okwiimangulula mondjoko yuupika.
4081	Mbaka ethele otaya ka hogololwa pamukalo gwethigathano.
4082	Mbaka nonande oya hogolola okamuti kamwe momukunda gwawo okamwandi moka omo haya longele nena ohaya tsakanene esiku kehe konima yamana iinakugwanithwa yawo yomegumbo.
4083	Mbaka oha ya longwa noku wilikwa komulongi Vistorina Kuudhingililwa.
4084	Mbaka oha ye shi pititha moku kala yena okopi yokamutse komuntu ngoka ya hala okuyuga.
4085	Mbaka ohayi ithana kutya ‘Omashisha Tradition’ oya ti nonando oyena oluhepo yo oya tota po ongundu ndjoka opo ya yambule po egongalo lyawo lyo li wa pe okukala lya yambuka po.
4086	Mbaka okwa li ya kwatelwa momagumbo gawo mOld Location moVenduka.
4087	Mbaka otaa kiimba pethimbo ndyoka pendiki ndyoka ongulohi ndjika.
4088	Mbaka otaya ka imba pamwe naahikingalo yaNamibia mokati kayo muna mboka aanene ngaashi The Dogg, Gazza, Freeda, Big Ben, 4X4, Exit, Chikune, Matongo Family, Lize Ehlers nooyakwawo ye vulithe pomilongo ndatu poshiithanene shomasiku 30 Apilili poRamatex.
4089	Mbaka ota ya ka ulika uunkulungu wawo piilyatelo mbyoka tayi adhika po FNCC hayi ithanwa FNCC Terrace.
4090	“Mbaka otaya kwatelwa mokati kaantu mboka ya kondjitha omathaneko nomilandu dha Odendaal.
4091	Mbaka otwa ka uva kutya oya li ya edhililwa pofaalama yedhina Manheim popepi Oshomeya.
4092	Mbaka oya dhengwa ku mushiinda shawo omunamivo 26, aniwa Etiyali lyoshiwike sha yi pomukunda Ontinda mOshitopolwa Oshana.
4093	Mbaka oya hokolola kutya anuwa uupomba ashike utatu owo tau longo moDRC.
4094	Mbaka oya kala omimvo nomimvo taya mono iihuna uuna yapumbwa omeya oshoka mpoka geli ohapu kala oshinano oshile okwaadha mpoka pena oonzo dhomeya omatoye.
4095	Mbaka oya kwatwa konima sho ya yugu omumati omugundjuka olaptopa ye omanga nguka a li mondjila ta zi kosikola uuka kegumbo.
4096	Mbaka oya li haya longithwa oku ka kengelela aakwiita yoPLAN nenge aakwashigwana mboka ya li haya yambidhidha ekondjelomanguluko.
4097	Mbaka oya li ha ya ndanisa sigo okwa toka noonkondo.
4098	Mbaka oya li monkalamwenyo ombwaanawa.
4099	Mbaka oya li taya vulu oku adhika kuupyakadhi uunene iikando yi vule itatu.
4100	Mbaka oyali wo ya kuthilwa ko kuuyelele nkene gumwe ena okwi ikelela oku kwatwa kombuto yoTB okupitila moontungwa po dhilaadhilo lyehangano ndyoka.
4101	Mbaka oya li wo yi yunganeke nawa opo ya vule okukondjitha epangelo edhudhu lyomukolonyeki omunakatongo pamikalo adhihe, kokutya papolitika, paudiplomate, nopaukwiita.
4102	Mbaka oya li ya homata oondjembo dhawo dholudhi lwo R-4 yo ishewe oya zala omizalo dhawo dhopakwiita.
4103	Mbaka oya li ya lombwelwa ya fute iimaliwa mbyoka oshoka ngele ina ye shi ninga nena oyana otashi vulika ya kanithe omahala gosikola moondondo ndhoka yo ya ningila omaindilo.
4104	Mbaka oya li ya talako FNLA moZaire oye oshiponga oshinene.
4105	Mbaka oya li ya tseyithilwa oshizemo, no kapena nando ogumwe a holoka kiihokolola mbyoka ya li ya tseyithilwa kutya oko yi li, opo ya mone ompito okugandja ombinga yawo yehokololo.
4106	Mbaka oya li ya tulwa mongundu yaamboka yena okupewa oshako yepungu mopolograma ndjika okuza muAugust 2013, ndele nee mu December 2013 mbaka inaya pewa iikulya yawo ngaashi sha li shina oku ningwa.
4107	Mbaka oya li yena okuulukila ndje ondjila mpoka ndina okweenda.
4108	Mbaka oya longitha omukalo nguka opo iilyo yoKoevoet yi tsikile noku longa omiyonena dhaa shi oku tumbulwa taye dhi longele aakalimo yomomikunda opo yi imonene iimaliwa oyindji moondjato dhawo.
4109	Mbaka oya lundile aanambelewa yaMuni kutya ihaye ya yakula nawa.
4110	Mbaka oya mono sha pumbiwa okutotapo etanga lya homatekwa nolya dheulwa nawa pamuthika gwokuhinga iita yoyene moka omatanga haga vulu oku palamenathana.
4111	Mbaka oya ninga aanambelewa aathaneki yaashoka sha pumbwa okuningwa, taya dhiladhila oondjila nkene ye na okugongela oshimaliwa, ya wa pe okulanda iilongitho niikwathithilongo ya pumbiwa pomanongelo gawo.
4112	Mbaka oya pewa omakende gomagadhi, oohi, uusila, niizalomwa yaanona mboka ya adhika yena owala iikutu mbyoka yali komalutu.
4113	Mbaka oya ponoka noku homona oshilongo shoka osigo oya adha oshilandopangelo sha Cunene.
4114	Mbaka oya pumbiwa konyala momwaalu gwooperesenda 30 opo ya kwathele momahala gontseyo ngoka aahingindhila aakwashigwana inaa ya pyokoka nawa.
4115	Mbaka oya simanekwa noku zalekwa iinakugwanithwa opo ya kwathele meyokomeho lyenongelo ndika melongo lyayo oshowo mokudheula aanona oku udha.
4116	Mbaka oya thigi po omagumbo gawo taya hokolola kutya oye na uutile kombinga yoomwenyo dhawo.
4117	Mbaka oya ti oya tula pomahala ngoka momukunda Ondjungulume ngoka guli kohi yElelo lyOpamuthigululwakalo lyUukwambi ndjoka lyi li kohi yewiliko yElenga enene tatekulu Herman Ndilimani Ipumbu.
4118	Mbaka oya ti shika oshe ye etele omadhiladhilo goku idhipaga uuna ta ya tala iimuna yawo ta yi si ngaaka.
4119	Mbaka oya toto po ehangano lyomusiki hali ithanwa Cool Cats nomusika yawo yotango oyi ithnwa Hobby.
4120	Mbaka oya tsikile noku lundila Omuperesidende gwa NBF noshowo ewiliko lye kutya aniwa oya henuka olundji oku ninga iigongi yomahogololo.
4121	Mbaka oya yalulwa komahangano gaali ngaashi ndyoka World Boxing Organization (WBO) momusholondondo gwalyo gweyalulo gwa piti omasiku omilongo 20 gomwedhi nguka.
4122	Mbaka oya za komihoko dhilwe, mboka aIuhe ya dhiladhila kutya omuluudhe kehe okwa za poluhepo olulu.
4123	Mbaka oye na ompito okugandja omaindilo gawo sigo omomasiku 12 gomwedhi nguka.
4124	Mbaka oyo aahikingalo mboka ya kala taya dhana onkandangala pamwe noongalo dhawo, ngele tashi ya menenevi lyaAfrica, noongalo dhawo odha kala noku ulikwa olundji koopolohalama dho DStv.
4125	Mbaka oyo aanyandi naahikingalo yaali ya kala noku mwenyeka ngele tashiya piinyangadhalwa yomainyanyudho.
4126	Mbaka oyo yamwe yomapenda ngoka inaaga tseyika nawa mboka ya gandja oomwenyo dhawo opo ombinzi yawo yi tsikile okutekela emanguluko lyetu.
4127	Mbaka yaali kapena nando ogumwe a kanitha olugodhi sigo oompaka.
4128	Mbaka yaali kehe gumwe okwa li a kwata ohulo yimwe yoshiti shoka, Valombola okwa li a kwata koshitako shoshiti ye Kalimbo okwa kwata ondungu yoshiti ndjoka ya li ontshona,” osho Alweendo a hokolola.
4129	Mbaka yaali oya li ya lalekwa konima yoku shangelwa oontumwafo komunashipundi gwoKalaba ndjika, Elago Amuthenu moka kehe gumwe a pewa omatompelo ngoka ge mu tidhitha.
4130	Mbaka yaali oya popitha ndje mOshimbulu tango noku pula ndje ngele ohandi uvuko elaka ndyoka nawa nenge pamwe ohandi uvu ashike Oshiingilisa.
4131	Mbaka yaali oya valwa mo1980 noya za komukunda Engela, moshitopolwa Ohangwena.
4132	Mbaka yaali oya za mOngwediva ihe opo lwotango taya landithile mo muka.
4133	Mbaka yaali oyo yena ookoola odhi ndji ndhoka dha tulwa mo muudhano sigo oompaka.
4134	Mbaka ya tatu na yo oya ningi omauvaneko gawo goku gandja oshimaliwa omolwa omalongekidho guudhano mbuka.
4135	Mbalambala ngoka ta kutya nenge ita dhimbulukwa shoka sha ningwapo ote ende kuye mwene ngaashingeyi, ye ota popi.
4136	Mbalambala ngoka ta mono uuhaku monaasalesa yaShakati okwa hokololwa ali eli monkalo ondhigu no ka li ta popi, okwali a kala koICU okuza momasiku 13 sigo 26 yaFebuluali hono a kuthwako sho anuwa onkalo ye ya tameke tayi etitha omukumo.
4137	Mbala okwa ti omasiku gaziko ongandu oya ponokele ongombe ndele ndjika oya hupithwa kaakalimo, natango ongandu ndjoka oya li ya ponokele ombwa ndjoka woo ya hupithwa kaakalimo.
4138	Mbala okwa ti osha pumbiwa opo iinamwenyo mbyoka iipyakadhi yi dhipagwepo.
4139	Mbeha okwa li gumwe gwomokati kaaningi yomaindilo guuwiliki woshowu ndjika eyovi limwe nomathele gatano ya indilile ompito ndjika mo 2015.
4140	Mbeha okwa ti nando konima yoshowu keshi kutya oshike tashi landulako ye okwi itaala kutya ota ka galukila mbala kotiivii momukalo gulwe.
4141	Mbeha ota kala noku wilika oshowu ndjika yi na iiluku ine sigo oosho omuwiliki omupe a tameke oku uka mu Maalitsa omumvo tu uka.
4142	Mbeha ta weda po kutya, manga inava fika mOshakati, omushingi wotaxi ota fekelwa kutya lwopotundi onhi-15H00 okwa yasha omutwaalelwa nombistoli medimo nokufya pokafimbo opo.
4143	Mbela otuna okuninga ngaipi moshinima shi li ngaha.
4144	Mbendeka sho a li e na oomvula 12,okwa thigile po omukunda gwawo Simanya – gu li ookilometa 150 muuninginino wOshitopolwa shaKavango West.
4145	Mbeya yaali oya hokololwa ya nuka mo ndele okwa li kwa lata omuhingi a nuke mo naashoka osheetitha opo a se omeya.
4146	Mbika ka ya li we ashike iita okutidha South Afrika kOndonga yAngola ndele nee oya ningi iita yokumutidha moNamibia oshowo okuteyapo okatongo nokakombo noludhi mu South Afrika lyolyene.
4147	Mbika kaya li we iita okugamena Angola ndele oya li iita oku tidhamo okukalamo kwomatanga ga South Afrika moNamibia nomoSouth Africa lyolyene.
4148	Mbika ka yi shi iimaliwa yaafendeli, mbika oyandje.
4149	Mbika ohayi etapo ekoko momahupilo na oyo omukanka hoka haku tungilwa onkalamwenyo ohwepo.
4150	Mbika okwe yi ningi omanga inaa ka tsikila neilongo lye koSouth Africa momvula yo1951.
4151	Mbika opamwe na India oya li ya kondjele oshikumungu sha South West Africa.
4152	Mbika otaku hokololwa tayi nyateke ondoolopa, yo tayi eta iiponga ethimbo lyuusiku.
4153	Mbika ota yi etapo woo oompito odhindji dhiilonga moshikondo shoohi,” Esau a ti.
4154	Mbika otayi longithwa wo okutunga endiki lyokututsa iilongomwa okutala kutya oyi na tuu ongushu yokolela omanga inaa yi landithwa meni no pondje yoshilongo.
4155	Mbika otayi vulu okukalela po eiyuvo lyandje mwene nenge uukwambepo wandje nuukwalutu lwandje,”osho a ti.
4156	Mbika oya kwata iitopolwa ngaashi uunamapya, iikwamina, iikwafabilika,iikwahi yomefuta, osho wo eyokomeho komikunda nomiilando nomatelopo nuupashioni.
4157	Mbika oya li ya gamene ndje okumonika kaatondi yandje mboka ya li taya kongo ndje esiku alihe pevi nopombanda.
4158	Mbika oya nuninwa okuopaleka nokutunga po omayakulo gopamuni moodoolopa dhomoshitopolwa, osho wo okutunga oombelewa oonene dhoshitopolwa Zambezi, oombelewa dhoshikandjohogololo shaLinyanti osho wo ndhoka dhoshikandjohogololo shaKabbe yuumbugantu.
4159	Mbika oyo iilalakanenwa mbyoka Namibia taka tula miilonga okupitila mondungethaneko yuuwanawa wa ayehe yo Harambee.
4160	Mbindi okwati ye okwiiteela mekutho mbinga lyaayehe momaudhano onkene ota ka taambulako omayele okuzilila koombinga adhihe mwkwatelwa naamboka yali tayemukondjitha okukondjela oshipundi shuuPresitende wo NFA.
4161	Mbishi ngono anuwa okwali ta matuka uuka maantu mba ya adhika pehala mpoka.
4162	Mboka haya landa omiti niikuni ohaya ende aluhe uusiku noya konekwa ha ya zi ombinga yuuninginino.
4163	Mboka haya yi ko Angola oya thamuna kutya uuna ya ya hoka ihaya ungaungwa nayo nawa, nolundji ohaya futithwa iimaliwa oyindji ashike aaAngola mboka taya landithile muka ihaya pulwa ya fute nande odola yasha, nohaya ende omahala nomahala.
4164	Mboka ihaa ya longo sha inaya pumbwa okulongitha, ndele nee oku ya indika ya longithe iinima osha fa omuntu ta longitha ehamala enenene okudhipaga omwe” osho Kadhikwa a tsikileko.
4165	Mboka mwali ina mu yambidhidha ndje monakuziwa, otandi kala aluhe nokuya kune okupula ekwatho opo tu taleni kutya otatu kaleke ni ngiini uukumwe moshilongo shetu,” Trump osho a lombwele iikundaneki sho a gandja oshipopiwa she shesindano.
4166	Mboka mwa thigilwa omashila kuyakweni, ohamu yi mu ka lye ngele mwa tsitha ko oonku dheni, ndhoka mwa tendelwa.
4167	Mboka nee yena uundjugo wawo yene pomahala gawo mpoka taya landithile nayo ngashingeyi otaya pula ondilo kwaamboka ya pumbwa ekwatho.
4168	“Mboka taya kwatele aakulupe na ya i dhengele ashike okatenda kutya na ya tameke okutungila aakulupe mbaka oondunda dhokulala oshoka ngele hasho ondina okuya katukila onkatu,” Shiimi a ti ngaaka.
4169	Mboka twa kalapo otwa tokola okulandula omutondi oku mu ndaadha okutala kutya okuna aantu ye thike peni oshowo iikondjitho yoludhi luni.
4170	Mboka ya adhikapo anuwa mbishi sho a nuka mofriza oyali ya tokola yemu dhenge sigo ye mu dhipaga.
4171	Mboka yaali oya kala ya tala ndje taya imemeha sigo oosho twa zimo mombelewa.
4172	Mboka ya gandja omakemo gaantu ya South West Africa kokomitee yoUN oya kwatelamo, Emil na Putuse Appolus, Solomon Mifima, Peter Mueshihange na yalwe ya li ya kalelapo SWAPO opamwe na Ngavirue noshowo Kozonguizi taya popileko oSwanu.
4173	Mboka ya hala oku landa omahauto gondilo yo itaaya tala aaniilonga yawo ina ya pewa oompito dhiilonga mbika.
4174	Mboka ya hala uuyelele naya monathane na Lameck ko 0812556203 nenge Annascy 0811 245460.
4175	Mboka ya hiki noku totapo omusiki yo jazz moNamibia omanga inaali manguluka otaya pewa epapa lyonkalamwenyo muunkulungu womusiki ongulohi yonena poshiithanene shoohashike shalye sho Nama’s moVenduka.
4176	Mboka ya kala nokutegelela okuuva oongalo dhe uule wethimbo ele, ngashingeyi oya mona ompito ombwaanawa okupulakena komayimbilo gomuhikingalo nguka.
4177	Mboka ya kutha ombinga momaulikilo gomazimo lwotango tango nuumvo oyo Asser Nakuumba na Steven Haindongo mboka taya landitha omihaka dhomaludhi.
4178	Mboka ya li haya kala meni olundji oya kala ashike haya dhana uukalata ya kuutumba mokolonela yimwe yokamba muuninginino wayo.
4179	Mboka ya li ya yambidhidha ekalepo lyetu piihokolola mbyoka oya li aawiliki yiilongo yamanguluka yo ookuume ketu moAfrica, Asia niilongo yomoCarribean kohi yuunashipundi wOminista yOmakwatathano ya Sweden Olof Palme.
4180	Mboka ya ninga omaindilo goopassporta oya mono oopassporta dhawo meni lyoshiwike shimwe.
4181	Mboka ya nyenyeta kutya etompelo lyawo okuya momapaandanda ooshoka elelo ndyoka lya indika aantu ya landithe yena uunona uushona.
4182	Mboka ya popi naKundana ayehe aagundjuka mboka taya longo okukondjitha ondjala nokwaana iilonga mokati kawo.
4183	Mboka ya popi na Kundana oshiwike shayi oyati elelo lyondoolopa olya tumu opolisi opo yi kwateko iinima yawo omanga yo taya landitha okukongela aana ya wo omboloto noshikwiila shesiku kehe.
4184	Mboka ya tota omahokololo ngoka anuwa ota ya ti kutya Katenda okwa ka tota Ongeleka sha zilile pomaipumo mumwe pethimbo lyomahogololo gOmubisofi.
4185	Mboka ye li popepi nefamilia ndika oya kwathele okuhupitha iinima yimwe okuyi kutha megumbo noshowo okukwatha mokudhima omulilo.
4186	“Mboka yena oondjembo paveta inaye dhi thiga ashike dha holekwa nenge dha lala shaampoka.
4187	“ Mboka yena oshindji oya pumbwa okugandja oshindji.
4188	Mboka yeshi Shalongo oya ti omuntu ashike gwowala ngoka a putukila megumbo lyali lyamwene gwomukunda.
4189	Mboka yi itumba ohaya dhipaga nokuli iikombo, opo aalumentu ya yile kekango ya lye.
4190	Mboli oshinima eshi shilipo sho osho Loide wovanhu ina kotokela, vati mboli Shidute okwa wile modikwa manga okaana kashona.
4191	Mboli ovanhu okwa li ashike tava ilikanifwa koumbada, ndee mboli ova fa vehe hole Kalunga shili.
4192	Mbono ya dhika iiti yokukonga omakwatathano momagumbo gawo otaya popi kutya osha nika oshiponga okulonda kiiti mbyoka oshoka thimbolimwe omuntu oha gu ko ye ta mono ishewe oshiponga shoka tashi vulu oku mu lemaneka.
4193	Mbuka owa kwatelamo uukengeleli nelalakano okuyuga omuntu oshimaliwa she keeshipo sha, oku yuga omuntu uukwatya we miineya, okuyuga nekoto pomashina goku nana iimaliwa noshowo oku yakapo omishangwa dhopashigwana ngaashi oppassport noshowo okamutse.
4194	Mbuka owa li wa popiwa koombulu kutya inawu monika nale na ishewe owa li wa dhengambanda.
4195	Mbuku ota pititha oalbuma ye Uulangedhi, nokafilima Ondjila muMaalitsa, noya hala oalbuma yi taambweko koshigwana ashihe.
4196	Mbumba okwa endulula Swartbooi a ti nguka anuwa okwa popile a ti “Ngame ooperesedna 99.9 kandi shi omuSwapo.
4197	Mbumba okwa ti Swartbooi okwa tseyithilwa ekuthomo lye moparliamende “ ongo esimaneko”.
4198	Mbushandje edhina ndika naye, okwe li lukwa owala, oshoka nale aantu oya li haya simaneke aasamane mboka yaakuluntu, nohaye yi ithana ooAupa, shoka tashi ti “tatekulu” nomelaka lyOshimbulu “oupa”.
4199	Mbyoka kwali tayi dhengwa omuthindo miigongi moka okufululula omatale ngoka ga filala opo iimuna kaa yi se we enota pethimbo lyokwenye.
4200	McBright Kavari gumwe gomaakondi yomizalo noonguwo oombwaana moNamibia, okwi ilongekidha okunduluka po iizalomwa iiwanawa mbyoka a tegelelwa oku eta po ngaashi a pulwa eshi ninge.
4201	McBright okwa ti ota ka ulika oonguwo dhaadha puhamano dhoshiAfrica.
4202	Medhingoloko etine Naidjala okwa tameke okuwilika olugodhi okuza mpoka nomedhingoloko etimulongo okwa dhenge omukondjithi gwe eta gwile pevi.
4203	Medhingoloko etiyali Brave Gladiators oya tsikile natango okudhana nawa ngaashi ashike ya li tayi dhana omanga inaa ya ya pokafudho.
4204	Medipark okwa li adhana shi thike pamwe nOngwediva All Stars ookoola mbali mu mbali Olyomakaya gayi.
4205	Medipark okwa li komeho nookoola mbali omanga uudhano inaa wu ya pokafudhepo.
4206	Meedula doukulunhu ka ke na vali oshilonga shasha molutu, na omunhu ota dulu oku kala nonghalamwenyo yaye ehekana pehena oupyakadi washa.
4207	Meefikola Nghifikwa okwa denga omufindo opo, ovalongi fikola ovo vena oshinakuwanifwa shokulonga oshilongwa life skills, va longife omhito yoku yandja ouyele tau pumbiwa, kovanafikola.
4208	Meehani da dja ko, oshitukulwa osha pewa ashike oushako voufila wepungu omajovi 60 inava wana.
4209	Meekavali okwa li a ningi onkambadhala sigo okopolisi opo Johannes kaa lyatemo megumbo lye oshoka ota ti ohayi mo te ke mupiyaganeka nokue mutila oshoka ye uulodhi mboka tawu popiwa ku Johannes ke wu shi.
4210	Meekulu Magrieta okwa fatulula kutya onhele yoku mununa oimuna yaye okuna oi li mo mu dingonoko wa Bethanie omo taka kala noku muna oimuna oyo a landelwa kouministeli woonakulwa vakulu.
4211	Meekulu ou ta tumbula kutya ota pandula Kalunga neenghono eshi eindilo laye la tambulwa, nokwe lineekela kutya Kalunga oye tuu natango te mu koleke, opo a hovele nokufimeka po oprojeka yaye nonande eli mefimbo loukulupe.
4212	Meekulu Shidute okwa kanifila eliko laye momundilo oo wa lakateka po eumbo laye.
4213	Meekulu Shidute oo eumbo laye lapya po filu kondalu yaNelyanga, okwa pewa ombakumbafa, eenghaku dovakulunhu nodounona nomindjalo dofikola dovatekulu vaye.
4214	Meekulu taitavele nomukumo molwaashi okwali eudite kutya otapulwa oshinima shina oshilonga komushamane waye.
4215	Meekulu ta nyamamukula; oupombolume woovene kandiwete ta u dulu okuhenukiwa osheshi oshinima ohashi kala mohonde nomouluvi womulumenhu yeemwene.
4216	Meenghundafana noshhifo Kundana, okwa yelifa kutya okuvatela oshiwana nokuyandja omayakulo opaveta nooshali kovanhu vokomikunda otashi kwafa, shaashi okukundafana nohahende oshi n’ondilo nomayakulo oshali okwa pumba.
4217	Mefiku tuu omo, okwa hokololwa oshiponga shimwe vali sha ningilwa pOnamutai, moshitukulwa shaNgwediva, omo vali omunafikola, omunamido 14 a monena mo oshiponga.
4218	Mefimbo ne lopaife ngeenge hatutale kombinga yovahombolwa novahomboli ngeenge tashiya koinima ei twa etelwa kovatilyane, opo ne umone omunhu ngeenge taende opo kutya okuna nale mwene, ongeenge ne adjala olinga mboli komunwe wokolumosho.
4219	Megameno Fillips, ngoka iilonga kuyina okuninga iizalomwa manga a li omushona okwa ti ota ka ulika iizalomwa ye yi na omwaala ga yoolokathana.
4220	Megandjo lyomapole ngaka gAfrika omuna uukategoli omilongo 24 wopaitopolwa okuza maaulikwa 150 okuza kiilongo omilongo 54 mbyoka ta yi kuthombinga methigathano ndika.
4221	Megumbo anuwa oha mu kala aantu yethike puyahamo aakuluntu ashike kamwali tuu nande ogumwe pethimbo lyoshiponga.
4222	Megumbo lye omwa li muna ondunda yi li kelugo hayi kala nomalovu esiku kehe.
4223	Megumbo okulimo owala nokamwanagona ka valwa komumwainagona.
4224	Megumbo okwali a kalamo nokamwanagona ke hono oko ka kala haka uvu omalaka noku monithwa iihuna.
4225	Megumbo omuna omisinda sho ha kookaya noongolo ta opaleke egumbo lye alihe.
4226	Megwedhelopo kushoka, iituthi yokomumvo moshitopolwa ngaashi iituthi nomauliko gopaipindi miitopolwa mbyoka okwa tegelelwa yi yambule po noonkondo oongeshefa oonene oshowo dhoka oontshona.
4227	Mehala lyo tango omalalakano gepangelo lyomukolonyeki oga li gena oombinga mbali, okutsikila noku kala moshilongo shika shaali paveta noku tsikila oku yaka noku tutamo eliko lyoshilongo shika ngaashi lya hala.
4228	Mehala ndyoka omwa li wo okandingosho kamwe okape.
4229	Meholokepo laye lotete, Thomas okwa li alombwelwa kutya ota dulu okukonga omukalelipo waye wopaveta ile akonge paumwene omunaveta.
4230	Mehulilo shiwike lya piti okwali a nyanyudha aapulakeni poMata Mata pOnyaanya, mpoka yali pamwe nomanyakwa omakwawo moku hika oongalo goo Ama Daz Floor, Erastus Tsempo na yalwe mboka ya kuthile ombinga esiku ndyoka.
4231	Mehuliloshiwike oyali ya talelepo oshitopolwa shokomunkulofuta mono yali ya imbi noku ulika uunyakwa wawo.
4232	Mekwatathano niikolitha, ongeleki moshitopolwa shika shetu oya kala omupukululi omuwanawa.
4233	Mekwatathano niitendele mbyoka ya li hayi longekidhilwa aalumentu ya yile kekango ontomenawina, otandi dhimbulukwa nawa ehokololo lyomulumentu gumwe, nkene a valwa e ende kekango.
4234	Melisa Poulton omuhondji dhingi ngoka a li iilongele okuhondja kwe moCapeTown.
4235	Membo otamu adhika ishewe ondjokonona ye paufupi yezimo lye Ekwanekamba lyAawa yaNdonga.
4236	Meme Amaambo okwa kala wo omuyakuli mOmbala yaNdonga nokwa tseyika nawa ongomukadhona gwaMbala.
4237	Meme Amutenya ngoka eli omunashipundi okwa kumagidha iilyo yo Women and Men network yiiyageke okulongitha iikolitha niingangamithi, yo yi yakule ngaashi ye shiinekelelwa.
4238	Meme Kaarina Shaningi okwati oya tokola opo ya dhane oshituthivalo shegongalo sho lya gwanitha oomvula omilongontano mu lyotango lya Kotoba, yo ya nyanyukilwe pamwe naakriste ooyaakwawo.
4239	Meme Kalekela okwati ongundu ye otayi kala noku ulika iilongomwa niikulya yomithigululwakalo kehe omumvo, yo ya ulikile mboka yaa heshi iikulya yomithigululwakalo.
4240	Meme kali ena iilonga ya sha nefamilia lyetu alihe olya li moSouth Africa.
4241	Meme Martha Ngwena oo pamwe nofamili yaye oo e na ofikola ha i ifanwa Shekupe Trading ota hokolola kutya Olomakaya la djako ye novaneumbo laye ovali veli meumbo olo opo ashike la pwile okutunga li li popepi nofikola.
4242	Meme Mbandeka ta ti oya tokola opo ya luke okambesa kawo Kuku Kodholo molwa iilonga pondoli mbyono kansela Mupetami ta longo moshigwana, ta ti oya hala opo ookansela ayehe ya longe ngaashi naanaa Mupetami ta longo.
4243	Meme moku ka ninga okagumbo ke, okwa li owala a landulwa kaamwameme mba;Paulina, Mikael, Uugwanga naAnna, ngame onda li nda thigala pootate.
4244	Meme Monica Geingos okwa thigile aapulakeni ye uuyamba owundji molupe lwenwethemo pethimbo eya popitha kombinga ya nkene eende opo aadhe ponkatu mpoka eli nena.
4245	Meme Nangula, okwa humbata olamba ya Florence Nightingale yuupangi nuuyakuli woshigwana no sho wo okwa kala omuhumbati nyeka gwelongo nomutungilo guukwaLutheri, mboka he Bisofi Auala uuvithile a landula noku wu kalelapo.
4246	Meme Nangula okwa kala aluhe nethimbo okukala naadhinwa no naa mboka inaa yeluka momudhingoloko gwe.
4247	Meme naye wo okwa li amatha ngeyamayama miinima oyindji.
4248	Meme Ndapewa ota pandula kwaayehe mboka ye mu kwathele muudhigu mbuka wali wemu adha tati Kalunga na yambeke ashihe shoka yena.
4249	Meme nguno okwa dhengwa nokwa zinda oshipala, ye okuna uulalo wuli lwopomeho ge lwaampo, ashike okwa holola kutya oku uvite uudhigu noonkondo molwaasho alongelwapo.
4250	Meme okwa ka shashwa Helvi Kondombolo.
4251	Meme okwa li a lombwele ndje kutya, sho nda li okahanana aniwa onda li handi lili noonkondo oshikumitha.
4252	Meme okwa li he tu dhengitha onyemba niimwati.
4253	Meme okwa li omukiintu omunankondo nokwa li a taambako onkalo ye nokwa tsikile okukwatha aamwayina ayehe pwafa ashike inaapu ningwa sha.
4254	“Meme ou a dengwa i na kala nande eshi omumati (Shipopyeni) oo, ashike omumati okwe mu ponokela, te mu denge komutwe neengonyo, temu nukile pofingo nokumu ponda.
4255	Meme Shaamakuti okwa li a tungila egumbo lye momukunda Ohailulu, gu li popepi naAmutanga.
4256	Meme wange ne wedina inoo hala li tongwe moshiwana, omolwoilengifa oyo wa ninga ifike opo, sho tete epuko oloye, molwaashi epya loye owe lilikifa po koikombo ihe na omatwi.
4257	Meni leevili dili lwopu mbali okwa pakwa nale, noinima yaye mwa kwatelwa oikutu noikumbwafa oya fyuululwa po nale.
4258	Meni lyobrigade osho wo oobattallion omwali oongundu dhowina ngaashi dhiilonga yuuinginia, uundaadhi, aakondjithi yiilonga yomonaguwi yomutondi, uunamiti oshowo oshikondo shomalongekidho noku enditha iipumbiwa.
4259	Menindjela gwiilonga yomina ota ti iilonga yomakonakono nenge omapekapeko ngoka oya pwa nale.
4260	“Menkolo lyaandjetu omwa kala ondjila yokweenda akwiita ngele yuuka moAngola taya pitile pOmahenene.
4261	Mepangelo okwa kala mo onga ominista yoomina niikwankondo, ta ningi ishewe ominista yaaniilonga mo1999, ominista yoondholongo mo2002 sigo omo 2006.
4262	Mepindikathano ndyoka tandi hokolola omwa li muna oshitya oshoshela., shoka tashi ti gwedha ko.
4263	“ Meputuko lyandje onda kala ndi hole oondjimbo dhopambepo, nonda kala nda hala ondjodhi yandje yi ninge yoshili, onda kala ndi hole okupulakena iihikomwa yomuhikingalo omuSouth Afrika Rebbeka Malope,” Sophee ta ti.
4264	Meriam ngoka ashike ena oomvula 22, okwa kala no kulonga nuudhiginini mpaka naampeyaka oku yambulapo Namibia sigo opomuthika ngoka gwopombanda.
4265	Meriam okwa ti, konima yoku shayina etso kumwe lyomvula yimwe pamwe nehangano ndika, kali ta vulu oku kutha ombinga momathigathano gayoolokathana, nokwali apulwa opo a totepo o poloyeka ye ndjoka ali a hala.
4266	Meriam ota ti ishewe aalongwa ye ota ya kakala yamwe po mboka ta ya ka kutha ombinga molweetho olutiyali lwo ku ulika uupendi nuuBikini we, ndoka talu ka ningwa muApilili omvula ndjika, no ta ka hiya nokuli eeModela dhili ntano, okuza kiilongo yopondje.
4267	Meshina muka omuna wo otivii ndjoka hayi longitha ashike omakuthikuthi goradio.
4268	Mesiku 19 Apiilili 1960, ndyoka lyali esiku lyedhimbuluko-valo lyoOPO, okwa tokolwa opo OPO a lundululwe a ninge South West Africa People Organisation (SWAPO) sha ningilwa moNew York sha America.
4269	Mesiku 6 Febuluali omasiku gatatu konima yokuponokelwa omudhimba gwa Mandume ogwa ka monika.
4270	Mesiku lya landula sho aakwiita aaKuba ye ya, oya tameke okugongela omidhimba dha adhika dha halakana nokudhi tula melambo limwe.
4271	Mesiku lyiihokolola aatamanekwa ayehe oya li ya holoka.
4272	Mesiku moka Nankuwo a dhipangwa, anuwa okwa yi kegumbo hoka Nankuwo a li a kutwa ongomuniilonga gomomagumbo, ta pula iimaliwa ye.
4273	Mesiku ndika oha ya kala ye na iinyangadhalwa oyindji ngaashi iipopiwa kaaleli, iidhano, omaimbilo unene tuu gekondjelomanguluko nosho wo elongo lyuunona uushona nkene ekondjelo manguluko lya li elulu nele.
4274	Mesiku omo tuu moka okwa tegelelwa ku ka langekwe iitayingelki yi li omugoyi, aahogololwa naayakuli yeli 51 noshowo iinyanga yi li itatu.
4275	Mesimaneko ndika lyaahikingalo omo moka woo ominista yomawuyelele nomakwatathano Joel Kapanda ya li ya gandja oshipopiwa shayo noya lombwele aahikingalo unene tuu mboka opo ta ye ya, ya hike iihikomwa yawo tayi tungu oshigwana.
4276	Mesindano ndika, Bethuel ‘Tyson’ Ushona, okwa yi pombanda ondondo yimwe nongashingeyi oye gwotango moku ka shonga omumbokisi ngoka oye enyakwa mondjundo ndjoka.
4277	Methano Omuna wo Desmond Hamunyela wehangano lyaaniilonga ngoka ali ta lombwele aaniilonga ya twikile noku gandja omanyeyeto.
4278	Methigathano ndika omo mwali tamu ka dhindwa aadhani mboka ya longa nawa taya ka tulwa momusholondondo gwaamboka ya pitamo okuya kOlimpika.
4279	Methigathano ndyoka tali kala ko okuza momasiku 27 sigo 30 ga Juni nuumvo Wieland otaka kuthombinga mwaandyoka hali ithanwa Miss Continents omanga Marais otaka kuthombinga mundyoka lyedhina Miss Teen Continent.
4280	Methigathano ndyono lyali lya kuthwa ombinga koontana dhanelende lyuugwanga dhili omugoyi (9), Celine Imbili goomvula 18 oye ali a sindanapo oshishani shokakadhona dhingi moshitopolwa shaShikoto ashihe.
4281	Methimbo olyo tuu ndyoka moshilongo omwa li muna omahangano goombaanga ge li gahamano okuza koombaanga dhili ne adhike ndhoka dha li po momumvo 2011.
4282	Metitano ndika ota ya ka ulika uunongo wawo poKwanza Sulu Bar,moHakahana.
4283	MEtitano potundi 22:00 molukanda Okahandja Park, aapambele yaali oya li taya kondjo noyi itsu noombele na gumwe okwa hulithile oondjenda dhe mpoka.
4284	Metiyali Kundana okwali a ka talelapo pomukunda ngoka oku uva nawa kutya oshike naanaa shili momukunda moka shoka tashi eta etopoko oshowo nosho wo uutile mokati kaakalimo.
4285	Metiyali lyoshiwike shika, yamwe yomaantu mboka haya toola iiplasitika ketoto nelalakano lyokuke yi longolola ya dhimbulula kutya yimwe yomoonalilona dhoka opo ashike dha umbilwa po kokaloli oyina oombinzi.
4286	Metiyali oshiwike shika aakalimo yomOshikoto oya li ya dhimbulukwa esiku lyoAIDS muuyuni, mono oyendji yali ya holoka poshipangelo pOnandjokwe yo ya topolelathane uuyelele mboka wa pumbiwa koshigwana.
4287	Metumwalaka lye lyomumvo omupe ngoloneya okwa li a indile ookansela adhihe dhi longe nuudhiginini dho dhi kwathele mokuyambulapo oshitopolwa noku eta omahumokomeho ngoka ga pumbiwa unene.
4288	Meumbo ova hangika mo ashike nokamona keehani hetatu, osho yo Maria Nghitoto omunamido 27, oo hafile okanona oshisho.
4289	Meya gwaMuthiya ngoka opo a ganithilwa moshilonga oye omulongi paithano nonande a kala oshilyo mewiliko lyondoolopa oomvula dha piti.
4290	Meya gwaNdangwa Paavo Amwele okwa ningi euvaneko ndika pethimbo lyoshigongi naalandithi yomomatala gaNdangwa omasiku gapiti.
4291	Meya Kambonde okwati otaya tameke niigongi pamwe naakwashigwana opo ya tseyithile aakwashigwana nkene taya ka longa, nokuya ulukila woo mpoka pwe enda oongamba dhondoolopa ndjoka.
4292	Meya okwa ti elelo lyOniipa kohi yewiliko lye, olye shi pondola oku adha oyindji yo miithanekwa mbyoka ya li yina okulongwa oomwedhi 12 dha piti.
4293	Meya Shimbulu ta ti, aalandithi yonyama ombihu ye thike po74, oya tulilwa po ookila dhokutalaleka omanga aalandithi yiikulya ya pya 84 mwa kwatelwa aayothi yoonyama oya tulilwa po iiyothelo, mpoka taa tetele nokutelekela oonyama dhawo.
4294	Meya waLüderitz Hilaria Mukapuli okwa pandula Ekandjo eshi euya oku va popifa mo ku dimbuluka efiku lomapendafule.
4295	Mhh otava mbilingwa kombili shili, okwa nangala ashike eli meumbo lambulavo itaka konga oilonga ye ota ti, oiminista otaili ashike oimaliwa, mbela vemweetele ne hewa apa tavakufa.
4296	Michael Benhard okwa ti oya tokola oku fala omawudhano gwoongonyo koshigwana onkene ota indile oshigwana opo shi ka holoke momiyalu opo ya ka ondodhe omeho.
4297	Michael Mwinga ngoka eli Omugandjimayele gwaNgoloneya oye a taamba ko omukandakemo pehala lyaNgoloneya Kashuupulwa.
4298	MICT ta fala omayakulo koshigwana Oshikondo Shomakwatathano gOpashinanena mekwathelo lyopaungomba okuza ke Hangano lyOmakwatathanogopangodhi mUuyuni osha shanga po Omulandu gwo makuthikuthi gomakwatathano nenge Broadband.
4299	Miihauto yawo yomaCasspir oto adhamo ashike omukwiita gumwe gwoshilumbu ngoka a li a tala kutya aakwiita mbaka itaya fadhukapo.
4300	Miikonga mbika aanona oshowo aakwashigwana oya pewa oohi oshowo oya ulukilwa omikalo dha yooloka nkene oohi ndhika hadhi telekwa.“
4301	Miilando yilwe moka mwa ndhindhilikwa egwo moondando dhomagumbo ongaashi Otjiwarongo, Usakos, Oshikuku, Omuthiya, Okahandja noLiindili.
4302	Miilonga mbika okwa li ena oshinakugwanithwa shoku tala kutya omahooli ngoka taga nunwa koondhila ogongushu ni ishewe oga yela.
4303	Miilonga mbika omwakwatelwa wo mbyoka yetungo lyoseko ya Acasia Secondary School, oseko yOtjomuise Secondary School, oprimasikola ya Havana, oshowo okunenepeka noku opalekulula omatungo giikondo yi ili noyili moshilandopangelo.
4304	Miilongo yimwe aantu oya tala ko olwishi, nenge omakunde nenge omudhika ongoyo iipalutha yesiku kehe.
4305	Miina Ndeyatetua Haitumba, okwa ninga ngashingeyi oomvula dhi li hamano ta lunduluka ano ena omalwaalwa ga yooloka kolutu omaluudhe nomatokele.
4306	Miipindi yongashingeyi, omukalo ngoka namo omo gu li.
4307	Miizemo mbika oANC oya zimo natango ongundu nehangano lyaantu aAfrica: mboka ye li natango konima yesiga aakalimo yomomavigumbo nale, aakalimo yomuulando nuundoolopa uushona, yomomalukanda, momalukanda giinyakwi, nomwaangoka gaashi ku kalwa kaantu.
4308	Minista Charles Namoloh okwali iindile oshigwana mwa kwatelwa aavali opo ya hulithe po okutumina oyana mboka yanyengelelwa kelongo kopolisi.
4309	Minista Guundjolowele omundohotola Bernard Haufiku okwa ti ehala ndika ngele aasindi yomatungo oye li mono lili nawa nena oshipangelo shoka oshinene otashi vulu okutungwa mpoka.
4310	Minista gwoShikondo shOmidhiingoloko, Pohamba Shifeta okwa li a dhimbulutha aakwashigongi kutya oshapumbiwa opo pu longwe neitulemo okushonopeka omalwithi galuudha ngoka haga tuminwa mombepo kiilongo ayihe muuyuni.
4311	Minista Haufiku okwa ulike wo kutya oshipangelo shika otashi ka tungwa melongelokumwe naapunguli yopaumwene mboka ya ulike ya hala okupungula moshipangelo shika sho shi tungwe mOngwediva.
4312	Minista Iivula-Ithana okwa gandja nokutseyitha etokolo ndika pethimbo a li ta popile omutengenekwa mwaalu gwiimaliwa yuuMinisteli we megumbo lyOpashigwana omasiku ngaka.
4313	Minista Ithana okwa li eende pamwe nomukadhona dhingi moNamibia omumvo 2014 Brumhilda Oches, noshowo Steffy van Wyk ngoka oye omukadhonadhingi moNamibia nuumvo.
4314	Minista Ithana ota ende pamwe nenzuna Oches ONDANGWA – Konyala omukadhona kehe moNamibia okuna ehalo nohokwe oku kuthombinga momathigathano gaakadhona dhingi.
4315	Minista okwa holola ishewe oku uva nawa kwe kuDPMT sho i itula mo mokugamena nokukaleka nawa omudhingoloko naantu yagwo.
4316	Minista okwa indile aanafaalama ya kale yena elongelokumwe, yo ta ya hulithapo onkalo yuukwamuhoko ndjono ta ti ita yi tungu oshigwana ashike ota yi teyagula noku yona ombili moshilongo.
4317	Minista okwa popin dhika mOmaandaha goshiwike shika pEenhana hoka a li a popitha aapolisi ayehe yomoshitopolwa shaHangwena.
4318	Minista okwa popya nawa sho ati aapolisi ngele ya zi mokamba yomadhewo ina ya tya oya adha, nayiigwedhele ko.
4319	Minista okwa ti, ooperesenda owala dhimwe po hadhi lesha noku uva ko nawa elaka lyoshitakumi omanga ooperesenda odhindji hadhi lesha nokuuvako omalaka gaavalelwa mo.
4320	Minista ou okwa pula oshiwana opo shi twikile okuhoolola ongudu yoSwapo.
4321	Minista yOmudhingoloko nOmatalelopo Pohamba Shifeta ngoka kaalipo okwa tumu etumwalaka okupitila muNambahu kutya oshikando sha landula uuna ta tuka nomalweendo gomombepo gaNamibia okwa hala okupewa a nwe omaviinu gaNamibia.
4322	Minista yuukakwashike ko okantu nonkalo nawa yokanona Doreen Sioka pethimbo ta gandja iilongitho mbika okwa ti uuministeli ohawu gandja omakwatho goludhi nduka kooporoyeka ndhoka dha konekiwa tadhi longo nawa, nodha pumbwa okuyambulwapo.
4323	Mira okwa hupita Luis na Nhlanhla pethimbo lyoparty yotango omanga Idris na Goitse oya hokwathana mbala mbala nonando otaya dhana yi itegelela.
4324	Mira osho wo Resa gwokoZambia oyo aakalimo yotango yomegumbo ndika yaali ya kuthwamo.
4325	Miss Global oshituthi sha nuninwa oku ulika uunongo waakadhona mbaka okuza kiilongo ya yoolokathana, nomithigululwakalo dhawo.
4326	Miss Ondangwa Trade Fair 2014, okwa tengenekelwa nee aka ulikwe mOlyomakaya, mu Mei 3. Etseyitho ndino olya kala no ku andjaganekwa puukololo owundji mOndangwa, osho wo komapandja gopaikundaneki ngaashi oFacebook.
4327	Miss Ondangwa Trade Fair okwa yelitha kutya hasho oshikando shotango ta kuthombinga methigathano nga ndika, ashike olundji nopendji oha kuthombinga noha sindana iikoloni na yilwe.
4328	Mnali okwa kwathelwa wo okuiimba moalbuma muka ku KK, Ace, Beast, Sunny Boy, Tequila, Romano na Tesh.
4329	Mnali okwa ti oalbuma ndjika otayi popi kombinga yelongelo kumwe, nokuyanda uukwamuhoko.
4330	Mo 2002, Apostol okwa li a kwatitha uungalo we wotango utatu, Street Man, Dear Sweetheart na Hate the World.
4331	Mo 2004 okwa tokola opo kaathikame we mopolitika ta ti okwa longa sha gwana.
4332	Mo2005 Ingo okwa li a tameke okunduluka uumbindja nokwa li keuliko lwotango koBrighton Fashion Week moEngland.
4333	Mo 2012, Oteya okwa li a shendje edhina lye okuza kuDaphne eta ningi “Oteya” ongedhina lye epe lyuuhikingalo.
4334	Mo 2013, Get Rich okwa li a tameke noku kwatitha oalbuma ye yotango yedhina True Story, noyali ya pitithwa omvula ya ziko, nuuCD ashike 200. Ashike mongashingeyi oalbuma ndjika otayi inyenge nawa, no tayi adhika nookuli moshilongo ashihe.
4335	Mo 2015, oCapricorn Group oya tameke po oproyeka yewiliko pokati kekwatathano lyewiliko naamboka ye na mo ombinga mongeshefa, newiliko ndika olya holola shoka sha tegelelwa kwaamboka haya longo nehangano.
4336	Mo 2015, ongundu ndjika oya li ya pititha okapandi kuungalo wako kedhina Overtime, pamwe nuuvidio wako uutatu wedhina What Else, Who Want It nosho wo Nothing To Say.
4337	Mo 2015, Oteya okwa li a hogololwa onga oye omuhikingalo dhingi omukiintu methigathano lyaahikingalo dhingi moNamibia.
4338	Moalbuma muka Fimbiko okwa kwathelwa okwiimba kuMbuku, Anna, Tjonga, Jomolizo na D-Square.
4339	Moalbuma muka omuna ongalo ndjoka Me & My Girl, tayi kumagidha aamati opo yaka kenkwe.
4340	Moalbuma ndjika Exit okwa longa naa ningi yomikwelengendjo ngaashi Elvo, Kboz, Neslow, DJ Chronics na MJay.
4341	Moalbuma ndjika omuna oongalo dha dhenga mbanda ngaashi, All or Nothing, Village Boy, na Cherry, adhihe ndhika odha thanekelwa wo uuvidio.
4342	Moalbuma ndjika ontiyali Bantu okwa imba noonkondo, shi vulithe mwaandjoka yotango yedhina Power of Babel, nando nayo oya endele nawa.
4343	Moalbuma ndjoka a pititha omumvo gwa yi otamu adhika uungalo ngaashi Oluvalo, Mwasheka na Takatsu, Let it go, Maria, Ondjila, Jesus oye awike, Otwe mu etela nosho tuu.
4344	Moalbuma ndjoka okwa li a longo naahikingalo ngaashi Fishman, Jason & Stars, Exit, Leo-Boy, Satlam nosho tuu.
4345	Moalbuma ota mu adhika oongalo ndhoka dha dhenga mbanda, na dhimwe odhapita nale ongo oongalo ooyimwe.
4346	Moalbuma yange yotete omu na eimbilo lotete“My lifestyle” omo nda imba eshi nda ninga naashi shi na okuningwa kovanyasha.
4347	Moalbuma yawo moka otamu adhika uungalo ngaashi Oluvalo, Mwasheka na Takatsu, Let it go, Maria, Ondjila, Jesus oye awike, Otwe mweetela na wulwe owundji.
4348	Moalbuma yawo moka otamu adhika uungalo wuli 18, nohaya imbi unene oongalo dhokwaito, hip hop, kwasa house na dhilwe woo.
4349	Moalbuma ye ota mwaadhika oongalo 12, mono ta ti okwa kwathelwa ku yamwe yomaahikingalo aaNamibia.
4350	Moalubuma moka omu na ishewe ongalo yopambepo yedhina Egulu Nevi, moka ta indile opo aantu yakale noku simaneka Kalunga oshoka egulu nevi otaga hulupo.
4351	Moalubuma muka Kuku Nkandanga okwa imba nomuhikingalo pamwe naye, Nakale yaNakale ngoka a tseyika nawa noalubuma ye Kumaida ya pitile omvula 2011.
4352	Moalubuma muka okwa kwathelwa kuNdina Shafuda, Emily Mutumbulwa, Victoria Daniel na Hilma.
4353	“Moalubuma muka omuna omatumwalaka ogendji taga longo oshigwana, go ishewe otaga tungu,” Eldazz ta ti ngaaka.
4354	Moalubuma muka otamu adhika nee omaimbilo ngoka omawaanawa ngaashi Nandipitepo, moka ta imbi, ye ta pula uuthemba opo akale mehangano lyoongalo, Ekenge moka ta imbi nkene a hala oku kala omuyamba.
4355	Moalubuma muka otamu adhika uungalo ngaashi hoka keli ponomola ontihetatu I am More Than Conguerors, ta kati ngame omusindani.
4356	Moalubuma muka oya kwathelwa ne okwiimba koombushe miilonga ngaashi Kavandje, Young T naNeslow.
4357	Moalubuma muka P-L okwa longa naanduluki ngaashi Young T, Tommy naAsiya Muraranganda, mboka ya tula kumwe noku ndulukapo oalubuma ye ndjika yi na omulyo omwaanawa noku pulakenwa.
4358	Moalubuma muka Shitana okwa popya uudhigu mboka hawu adha omuntu ngele a koko unene ngele a igilila iiningwanima mbyoka ali ha ningi kuunona.
4359	Moalubuma muka Shitana ota kwathelwa ku Maj Beats, Petrina, Tracy-Lee naCaroline.
4360	Moalubuma muka Shitana ota popi uudhigu mboka hawu adha omuntu ngele a koko unene ngele a igilila iiningwanima mbyoka ali ha ningi kuunona.
4361	Moalubuma ndjika omuna ishewe omusholondondo gwoongalo odhindji dha adha po 18, yi vulithe yonale ndjoka yali ashike yi na oongalo 16. Moalubuma muka Kalux ota kwathelwa kuElvo, Kallo, Godleb G naSamlee Jones.
4362	Moalubuma omuna ishewe ongalo ndjoka yedhina “Eemedi Dange” ta kwathelwa ku Exit naNeslow yi na omulyo gwoKwaito tagu hokitha.
4363	Moalubuma ota mu adhika ishewe ongalo Maria, ndjoka tayi popi kombinga yokakadhona Maria no ta yi holola omithigululwakalo dha yoolokathana konyala dhomoshilongo ashihe.
4364	Moalubuma otamu adhika oongalo ngaashi Mama, ndjoka tayi hekeleke mboka yakanitha ooyina, no ta yi longo aantu opo ya simaneke aakuluntu yawo yo ishewe ya yande ookuume aawinayi.
4365	Moalubuma yawo oya li yakwatelamo omaimbilo ogendji, no tamu adhika ngaashi eimbilo ndyoka lili ponomola yotango lya lukilwa oalubuma.
4366	Moalubuma ye ndjika nee opo ya kondo omuna okangalo ngaashi “Education First” shono tashiti elongo olyo lyotango, eka imba melaka lyopambelewa opo omwaalu ogundji gwaaNamibia guuveko sho ta kumagidha aanaskola yiilonge neyi tulemo.
4367	Moalubuma ye ota kwathelwa nee kuGazza, Exit, D-Naff nomuhikingalo omuZambia Shayman Shaizo.
4368	Mo Capricorn Group, omakwatathano oga kala aluhe ga simana mongeshefa yetu.
4369	Modestus Amutse okwa gandja ekwashilipaleko ndika sha landula omipopyo kutya aakulupe anuwa itaya pewa nenge ihaya pewa we iikulya yoshikukuta molwashoka mbaka ohaya taamba iimaliwa yaakokele okuza kepangelo omwedhi kehe.
4370	Modolongo omo okwa mangululwa mo momafiku 8 Juni.
4371	Modula 1965 – 2005 okwa ka longela kofaablika yeeshi yedina SWAFIL, a kala ha longele konduda yokukosha omakalanyana ova nailonga.
4372	Mohauto omwali ashike aantu yaali aalumentu ayehe na ayehe oya hulithila poshiponga mpoka,” Lineekela Shikongo a ti ngaaka.
4373	Mokangalo haka okwa kwathelwa kaahikingalo ngaashi Tsempo oshowo M-Shine, pethimbo ndika okwiipyakidhila nokukwata oongalo dhe kostudio ya DJ King Mex, ngono te mu kwathele okutula ayihe pomahala ye a kale a pithitha oalbuma ye muApiilili nuumvo.
4374	Mokangalo muka okwa kwathelwa ku Nakale yaNakale, omulumentu ngoka ena ewi lyapyokoka lela.
4375	“Mokangalo muno otatu popi mo unene kombinga yokwiinyangela oshowo oku gandja sha, ehuku lyokangalo olyo ndino kutya ngele opuna ngoka ena sha na gandje woo kuyakwawo, nekumagidho woo kaagundjuka ya kale nokwi inyangela yoyene,” Simey ta ti.
4376	Moka omusindani ngoka ta ka adhika a sindana iikando oyindji oye ta ka ninga omusindani guudhano mbuka.
4377	Mokatendo taka landula omwa tumbulwa nokufatululwa oongundu ndatu dhaaniilonga nomwa ndjandjukununwa wo iiholelwa yankene aaniilonga yokondhalate ya li haya kutwa nokukwata oondjambi dhawo.
4378	Mokati kaambaka omuna aadhani, aawiliki yuudhano, aanduluki yiilongithwa momaudhano osho wo aagandji yomayakulo ga yooloka koshimpungu shomaudhano.
4379	Mokati kaamboka taya ka pewa iishani, otamu ka kala omusindani dhingi ngoka taka talika kutya oye a longa nawa e vule ayehe.
4380	Mokati kaamboka yali ya kala moshigongi shika oye omukokoli vali gosipana ndjika meme Sissy Shilunga ngoka eli oye yina yosipana ndjika oshoka oyili yatotwa momututu gwegumbo lye.
4381	Mokati kaavalwa yatate nameme, ngame onda li osheeli shatate ashike osheeli shameme oPaulina yeEkongo, yina yaana yaNakakuwa oSimon na Tobias nooyakwawo.
4382	“Mokati kiilongitho mbyoka yapumbiwa omuna elefa ndyoka tali tulwa moshungo shokutala nawa Oshakati, ndyoka tali hambulwa nokulongwa mOndowishi,’Onkene ngashingeyi otwa tengeneka kutya iilonga mbika ayihe otayi ka manithwa muSeptemba nuumvo.”
4383	Mokati kiinima mbyoka, Kamwi a li inaa nyanyukilwa anuwa omutungilo gwokila yaasi, ngoka a ti ka gwa li tagu tsu kumwe nethaneko lyetungo.
4384	Mokati komadhina gotango omulongo omwali omadhina goohailwa Hifikepunye Pohamba, Maxton Mutongolume, Katjivena na Peter Mweshihange, omanga edhina lyandje olyo lya li pombanda yomushondondo nguka.
4385	Mokati komahepeko ngoka Simon taku hokololwa a ningile omwana omwakwatelwa okudhenga, okupanga iikulya, okufika nosho wo okulumata.
4386	Mokati komathele mboka ya li ya kwatwa kaapolisi mo 1967 omwali oohailwa Aaron Hamutenya, na Gabriel Mbidi, mboka yali ookuume kandje aawanawa.
4387	Mokati komumvo 1975 ehangano olya patulula ehala etiyali lyopakwiita muumbugantu wAngola, ndele ndika kalya li tali longo oshoka aakwiita yoPLAN oya li ashike ye shi pondola okudhika oontanda yimwe mehala ndika momumvo gwa landula kokutya 1976.
4388	Mokati koshilongo otatu kala noku udhitha oonzo dhomeya kohi yevi momudhingoloko gwaWindhoek.
4389	Mokati koshitopolwa Kunene omwiidhi ngoka hagu mene konima yomvula ngele ya loko ogwa mene, ndele omwiidhi ngoka hagu kalapo ethimbo alihe lyomumvo inagu mena nawa.
4390	Mokavidio muka Kalux ota monika a zala omizalo dhoshiTswana.
4391	Mokhana aniwa okwa yono sho a tindi okuya miihulo naPetrus.
4392	Mokudhana kwetu otwa kala hatu yelekele okuhinga omatemba, ngaashi naanaa ngoka mbushandje a kala omuhingi gwago.
4393	Mokudhengwa ngawo Kalili okwali i ihatapo ashike omuhingi golefa ndjino anuwa mokuza ko okwa thikile owala ta dhenge Jacobina noku tatulapo ongodhi ye.
4394	Mokudhimbulukwa esiku lyoshiponokela shaCassinga luhupe nguka ota ti okwa mona nkene oyendji aakwashigwana yaNamibia ya si esiku ndyoka, shoka shali oshinyayalithi, noshitilithi.
4395	Mokudimbuluka imwe yomoiningwanima oyo ya ningwa po konima eshi a dja modolongo, Amunyela ta ti ota dimbuluka a dengelwa kuumwe womovanangeshefa moshitukulwa te mu lombwele kutya okwa kwatwa po nokutulwa modolongo shaashi ota yambidida Geingob.
4396	Mokudimbuluka nakufya Ileka, Inspector Nashandi oo eli omukulunhu wosasiona yopolifi yaNgwediva okwa hokolola omupolifi ou a ninga oshilyo shopolifi mo2011, ali omumweni, ashike okwali omudiinini moilonga.
4397	Moku enda noku popya naye ngaaka, okwa li nda hokwa ondjodhi ndjika yoku katuka nokwali nde yi tula miilonga,” Selma ta ti ngaaka.
4398	Moku fala ombiila ya hangwa pauyogoki kaalandi yetu ya South Africa, NBL okwa tokola oku kwatelamo aalandi ye mbaka moshituthi shika shokomumvo.
4399	Moku fika mo Luderitz konima yomwedi umwe paife, ovaya pamwe nainakulu keembelewa delelo lodoolopa opo vaka konge omavatelo.
4400	Moku galukila komakwatathano omawanawa pokati ka Namibia na China, ngoka ga tungwa po mbala mbala konima ashike yesiku limwe sho oshilongo shika sha manguluka.
4401	Mokugalukila kwandje koVenduka onda pewa ombistoli yoMakalov okwi igamena nayo molwashoka onkalo yegameno ka ya li nawa pethimbo ndyoka.
4402	Moku hi yelutha mo mevugu, ohaluka okugulu kwokomeho kwa gu ko, ihe oomuta inadhi gwa ko.
4403	Mokuhogolola oshitya sho shi Swahili“Harambee”,shoka inaashi za nando omelaka limwe lyomomalaka gaNamibia otashi ulike kutya tse oshitopolwa shimwe shAfrika.
4404	Mokukala kwandje mondholongo mOndangwa kandali nda hepekwa kolutu pakudhengwa nenge nokufikwa nomalusheno.
4405	Moku kala ne Miss HP oku wete omusimani nomuleli mokati kaalongwa pamwe naye, no kena esiku aka dhimbwe oshishani osho tuu shoka.
4406	“Mokukambadhala ngeyi okwali nda kwatwa po, nonda patelwa mo,” Shitana ta ti ngaaka.
4407	Mokukonaakona, ovanailonga ovo va li pamwe nOmuyandjimulombo mElelo laNgwediva, Andreas Uutoni, ova mona kutya oikombo oyo oya dipawa ashike, ndele i na i liwa ombelela.
4408	Moku koneka ngaaka onda hogololola okukondjitha omulandu gwelongo ndyoka naashika osha holola ndje ongo omugundjuka nda yelelwa momadhiladhilo.
4409	Moku kuutumba kwandje komatako inaa ga zala sha onda dhiladhila nokugalikana Kalunga opo mbaka yaa gwanithepo oshilonga shawo shika manga inaaku luudha, oshoka onda li nda tokola okwiiyakamo mondholongo.
4410	Mokulesha embo ndika omuntu oto vulu okutalela omusamane Indongo montalelo yuunangeshefa nedhiladhilo lyokutya, aakwashigwana yetu yi ilonge sha komunangeshefa nguka a ningi dhingi nomupondoli maanangeshefa aaluudhe yomuNamibia.
4411	Mokulesha membo ndika, tse otwa koneke kutya, uukwatya we owu na shoka she wu upike.
4412	Mokulitha ngaaka Tate okwa putuka naayelele nenge naaKwankala mboka ye mu longo uunongo owindji ngaashi mboka wo teleka uuzigo mboka wa hawu tulwa kiikuti yaakongo yiiyamakuti.
4413	“Mokulongitha aagundjuka okuza kiilonga yopashigwana yaagundjuka, mboka yiilongekidha noya hala oku tameka omayalulo ngaka shika oshinima shi tu uvitithe uuntsa.
4414	Mokumenekela kwandje puye, onda koneke nondi ilongo kutya, oshinima shoka hashi tulwa koothingo dhoongombe osho, ondjoko.
4415	Moku mu yelekanitha naPata Antonius Wischersen, ngoka a li a tseyika nawa noshilukadhina, Pata Mumbinda yolumoho mOkatana, Pata Frans Seiler okwa li ha gandja.
4416	Mokuninga ngaaka aahikingalo ya Namibia otaya ka tseyika woo miilongo yilwe menenevi Afrika.
4417	Mokuninga ngaaka omugundjuka nguka okwe shi pondola okugongela oshimaliwa shooN$12 000 mbyoka a futile mombaanga ya UNAM.
4418	Mokuninga ngaaka, onda koneke kutya oshinima shoka osha li she eta aalandi oyendji mongeshefa ndjoka ndali tandi wilike.
4419	Moku ninga ngeyi mbaka otaya ka ya komeho noku ya pomuthika gwoku kala oyo aagandji yiilandomwa mbyoka tayi adhika moositola dhomoNamibia konakuyiwa.
4420	Mokuninga ngeyi, osho nduno lela okuhumitha komeho oshilongo noshigwana.
4421	Moku ninga ngeyi otatu longitha oondungethaneko ndhika oku kwashilipaleka kutya itapa kala ondjala pethimbo Harambee ta tulwa miilonga.
4422	Mokupopifa ovakulupe Ndjaleka, okwa tumbula kutya, okwa pandula neenghono okomitee yoshikefa hashi ungaunga noshimaliwa shameya eshi va kondja opo va longekidile ovakulupe oshivilo shaChristmas.
4423	Mokupulwaapulwa kopolifi, namunganga ou okwa tameka oku ningila opolifi omatilifo opaundudu, ta ningi omawi a fa oinamwenyo, tanhuka, ta hele, yee ta mbunyu, tatu Hamutwe waKafidi ta ifana eemhepo dovakwamhungu.
4424	Moku putuka ongo sheeli shaandjetu onda li nda kwatha nokusiloshimpwiyu aamwameme ayehe.
4425	Mokushakena pamwe pamukalo woludi eli, opo ovadeulwa tave li likolele ounongo wa wedwa po wokutota po eeKindergarten momikunda nokeedoolopa davo.
4426	Moku shanga ngaaka ngame otandi wilikwa komakankameno guukwashili wowene, omakankameno gokupopya meukililo oshowo mesimaneko lyaamboka omadhina gawo ga tumbulwa membo ndika.
4427	Moku shanga ombapila yetokolo kutya okwa hulithapo uupika womalovu osha li etokolo lye lya hugunina kutya ye ita shuna mo we mombwili yuunkolwi nomonkalamwenyo ye onkulu.
4428	Moku shininga nena oshilonga shayo otashi tsakanithwa,ELCIN ina tala ando omusiki onga oshinima oshishona aawe, ihe osho oshinima shina ondjundo noshitopolwa sheuvitho lyelaka etoye lyOmuwa,” Nangula a gwedhapo.
4429	Mokushitalela mefano eli eshi ombili yova Namibia vahapu ya kanifwapo kwaavo tave li ufana kutya ovafita veengeleka da yooloka vadja moilongo yaAfrica.
4430	Mokutaamba omizalo dhawo ndhika omulongwa ngoka a popi pehala lyayakwawo okwa ti oya pandula no yu uvite etumba sho moshigwana muna aasamalia aanamutimahenda sigo onena.
4431	“Mokutala ngaashi pethimbo lyongashingeyi, aantu inaya itula we momithigululwakalo dhawo.
4432	Mokuti otwa li hatu ka komangela omiti pamwe naakiintu.
4433	Mokutwikila nomatilifo aa, Shoongeleni okwa tameka te li tile omeva, ye ta kwata oxuxwa ilaula, ta tameke oku i duda omalwenya ye ta ifana ovakwamhungu, ye ta twikile ngoo nokuninga omawi a fa oinamwenyo.
4434	Mokuuda eshivo lowina moradio yelaka lOshiwambo mefiku latetekela, oshiwana osha nyamukula mokuulika kutya oshi na omaupyakadi.
4435	Moku uva enyenyeto ndika Ngoloneya Kankoshi okwa longekidha osheendo sha kwatelamo naanambelewa yUuministeli wUunamapya Omeya nOmithitu, opo ya talele po koshikandjohogololo shoka noku italela ko yoyene.
4436	‘Moku yamitha kontulo kwa gwana olutu lwomuyamuthi ohalu shunako konkalo yaahoka lwazi manga omuyamuthi a li inaa ninga omusimba” osho omuyamuthi nguka a ti.
4437	Mokuyamukula kwe, Geingob okwa fatulula kutya omi 26 gaAguste olyo esiku lyomapendafule ngaashi shali shatokolwa, nelalakano lyokusimaneka omapendafule gekondjelomanguluko lyoshilongo.
4438	Mokwaaluka, nakupewa ondjato okwa ya nale.
4439	Mokwaashiwo akwiita mbano yongudu SWAPO mokutsakanena oya li ya tameke okuumbathana naashi ya ka dhimbulula thana kutye oyo ngudu SWAPO ayehe gumwe gomuyo okwaa adhika nale a hulithila molugodhi nduka olunene.
4440	Molubango omo nda li nda mono ompito yoku dhana okatanga oshoka osikola moka ya li omwa li muna okapale na oya li haya dhana okatanga nooyakwawo.
4441	Molugodhi lwa landula ndoka olunene, Immanuel ‘Prince’ Naidjala okwa kondjo wo neitulemo noku dhana nawa omukondjitthi gwe omu Tanzania, Nasibu Ramadhani momadhingoloko 12 mokukondjela epaya lyaana mwene lyoWorld Boxing Organization (WBO) Welterweight.
4442	Molugumbo lwegumbo ndyoka okwi iyahelemo nokwa sile mpoka pahapu dhopolisi.
4443	Molukanda lwOnguta otamu adhika omagumbo geli 154 ngoka gena oonomola noga shangithwa kombelewa yelelo lyondoolopa, naashika okwa ti osheya thiminike opo ya tule olukanda pamuthika, lo talu kala lwafa omalukanda omakwawo.
4444	Molwaashi oilongo aishe mounyuni oya kala ya koneka kutya eengeleka odo hadi tulapo elandulafano moilongo nekwatakanifo lovanhu kumwe.
4445	Molwaashi oko taku nuwa omeya ngeenge tashiya po diikwatela nokuninga keshe eshi sha hala omwenyo woye moshilongo.
4446	Molwaashi okwa li a loloka, omukainhu ou okwa ka landa ondjebo ta kala ei na, a tokola kutya ota yashe omulumenhu waye ngeenge okwe mu kumu vali.
4447	Molwaashi okwali hava kala vewete kutya oluhepo meumbo lavo otali li xulu mo okudja pedalo lomumati oo.
4448	Molwaashi oshili, oshinima shimwe a ndiku lombwele wa, ame inandi hala okuninga ehengu nande wani.
4449	Molwaashi ovashamane vonale ova kala ve linekela kutya, omukulukadi ngeenge okwa hengana iha kala naana ena naye shili shaashi ovakulukadi okwe va hombola veli va hetatu.
4450	Molwaashoka Mateus okwa konga hahende gwepangelo, Etitano ndyoka ina nguka ina vula okuholoka, ashike otaka holoka pethimbo omufekelwa ta ka galukila mohofa, ko ku tsikilwe nepwilikino lyobooloha ku talike ngele ota vulu okupewa ompito yokwiifutilamo.
4451	“Molwaashoka mokuya kwandje kopolisi kandali nande nda nongela shoka tashi ithanitha ndje, onda katuka nziya, naasho ndaka thika popolisi mpoka onda adha kansela eli po naapolisi osho wo mwene gomukunda gwetu.
4452	Molwaashoka mwene gwoshipundi tatekulu Onesmus Iyambo oha kala kuushimba okwali a tokola opo a zeko oshiwike shika ye a pulakene noku tala shoka sha ningwapo.
4453	“Molwaashoka ondjila ombwiinayi, ko ka kuna omakwatathano gasha nena ito vulu okukala nomudhimba gwa olela megumbo,” Kesheele ati ngaaka.
4454	“Molwaasho kape na oshibofa sha patululwa, opolifi ka ya li ina nghee, oina ashike oku efa omufekelwa aye.
4455	Molwaashoka pethimbo ndika osikola ka yi na omuzalo gosikola, aanaskola oha ye ya owala niikutu yopaumwene manga taya kongo omuzalo gosikola.
4456	Molwa nee eshi i hai monikila po, otashi ti yoo epango layo ohali kala li xupi, shaashi meemhito dihapu ohai hangika nale ya tandavela nolutu.
4457	Molwa ohokwe ye yoongalo, YPS okwa tameke nokuli okulandula noku itula miinima mbyoka yomithigululwakalo, nokwa ka mona ihe kutya oye dhingi ngele tashiya pokushanga oongalo.
4458	Molwa ohole yoongalo okwa imbi nee uungalo we utatu mboka ewu ningile ko Ill Music, no taningi omalongekidho ga kwata miiti opo ewu pitithe noku ulikila oshilongo ashihe muule wethimbo efupi twa tegelela.
4459	Molwa okufita kwokayoka aka, otashi dulika nee ka twikile oku dinda nomunhu ota tameke nee oku ehama medimo unene kolulyo (tala efano la pedu).
4460	Molwa oku kwathelathana momaudhigu kwiilongo mbika, Algeria ota gandja nelalakano opo a kwathele mokukeelela omaudhigu mokati kaantu yaNamibia ngoka a dhengwa nayi komauwinayi agehe ngoka ga etelelwa konkalo yombepo ombwiinayi, “ osho a ti.
4461	Molwa omahepeko, modolongo okwa kwatelwa mo kelondolohonde osho sha etifa ovakwaita voKoevoet va kale have mu twala koshipangelo oule womafiku mahapu, ashike oufiku ohaka nangala kodolongo yee ta etwa ongula inene.
4462	Molwa oompito dhomainyanyudho dha longekidhwa koongulohi muule woshiwike, oyendji yomaatalelipo oya li aagundjuka yepipi lyopokati koomvula 30-40.
4463	Molwa oshiningwanima shililile shaningwa poumbuwanhu wOshivelo opo tuu opo, omulumenhu womido 25 wedina Eliaser Shikesho naye okwa holoka momhangulilo yaMangestalata moTsumeb, ta pangulilwa oshibofa shekwatonghonga.
4464	Molwa oupenda waye mefimbo a kala ko NBC, oilonga okwe i shiiva nawa, ta yelwa a ninge omunailonga melimba leengalo mOshakati.
4465	“ Molwashika enongelo lyopetameko ndika olya li popepi noondingosho otwa li twi indile kansela gwOtamanzi, Johannes Iyambo opo etu kwathe oku tu kongela ehala epe, mpoka tatu tembudhile ndjika uuna twa mono iitungitho ya gwana oku yi tungulula”.
4466	Molwashika, Omakotampango ka ge na oku kala ga shangwa ndele itaga vulu okulundululwa, ina ga kala ge tu manga uuna uuwanawa woshigwana owo tawu shi utha.
4467	Molwashike aakiintu aagundjuka iha mu kuthako oongaku koompadhi ndele tamu yanda okuninga omapunda inaga longekidhwa pakulongitha ongumi nenge pa ku yanda okuya momilalo inaadhi longekidhwa?
4468	Molwashoka aagundjuka oyendji mboka ya fadhuka po uukoloni moNamibia oya hogolola okudheulilwa uukwiita, ewiliko lyoSWAPO olya tameke iikonga yoku indila iilongo iikuume opo yi kwathele aantu yaNamibia mbaka taya kondjele emanguluko.
4469	Molwashoka aakwiita oyendji oya thigpo oshitopolwa sha Kavango, oongundu noshowo omalyenge gelongelokumwe ngoka gaadhika ga dhikwa po moshitopolwa moka oga kala itaaga longo we.
4470	Molwashoka aantu ha yendji haya talele po ehala ndika, opena omawalyaeko kombinga yiitungitho yehala ndika osho wo onkalo moka ndika lili ngashingeyi.
4471	Molwashoka Ekotampango olya shangwa kaantu yonyama nombinzi naandika olya tegelelwa li kale nomapuko mokufatulula shoka shaningilwe monakuziwa noshowo shoka tashi ningwa nena moshigwana nopalwe muuyuni.
4472	Molwashoka iimuna kaya li we ya pitikwa oku inyenga okuza kehala limwe okuya kekwawo pwaana epitikilo lyoondohotola dhuundjolowele wiimuna.
4473	Molwashoka ina panda okwa lombwele aantu ye kutya naya tule ndje pevi oshipala sha tala mombanda, taya siikile ndje noshilapi yo taya tile ndje omeya.
4474	Molwashoka kandali nando ndu uvite nawa konkalo yegameno moshitopolwa Ongwediva onda tokola okukala ashike pegumbo oshiwike shimwe omanga inaandi ya kOndonga okukatalelapo aakwetu.
4475	Molwashoka kandali nda hala okuthigapo okamba mbala onde ya lombwele opo yi ile ndje konima yomasiku gane.
4476	Molwashoka kandali nda mangwa komeho onda mono lwotango ondholongo okuza kondje.
4477	Molwashoka ngame onda kokele moSWAPO, iinima oyindji nda nyola membo ndika oombyoka ya ningwa pethimbo ngame nda li mekwatathano noSWAPO.
4478	Molwashoka ngame onda li omuntu ondjendi miilongo mbyoka nda ende, mo Nigeria inandi popya mo nando ona lye.
4479	‘Molwashoka okukala mezulonkalo olyo ehogololo lyoye omupangi okwa lombwele ndje kutya otashi kala oshiwinayi ngele onde etha etokolo lyandje unene tuu sho lyeeta ndje sigo omendiki lyezulonkalo’ osho a ti.
4480	Molwashoka okwa li kwa luudha aakwiita ka ya li taya vulu okulandula nawa ompadhi yandje nekwathelo lyomililo naashika osha li elago lyandje, oshoka oya li ya katekwa kokwaamonako nawa mpoka ompadhi yandje yuuka.
4481	Molwashoka okwa li kwa toka onda shuna kohotela yandje.
4482	Molwashoka okwa tegelelwa ekoko enene momahupilo, otaku tegelelwa wo ompumbwe yolusheno okuza kaakalimo nayo yi londe pombanda konyala noopelesenda ntano omumvo kehe.
4483	Molwashoka omunambelewa nguka ka li ha longo nuumutse onda li ishewe ndina okukonga omuntu gumwe ngoka ta vulu oku kwatha ndje opo ndi thanekwe okamutse.
4484	Molwashoka omweelo gwokandholongo ogwa li gwe eguluka okwa li a thikama kokule kashona a ganeka ndje ondjembo ye a ti nandi ye mo mbala mokandholongo hoka.
4485	Molwashoka onda kala nokulonga ongame awike, onda li ndina okulongitha oondunge nomakoto gandje mokulonga iinakugwanithwa yandje.
4486	Molwashoka onda li nda mangwa komeho inandi tseya nenge ndi ndhindhilike kutya onda li tandi falwa peni oshoka kandali nda lombwelwa sha.
4487	Molwashoka onda li nda tila omayoka onda li tandi igidha unene pehala lyoku yamukula omapulo sigo oosho eyoka limwe lya tameke okweenda mothingo yandje naashika osha thiminike ndje oku li teya inaandi shi ningila owina.
4488	Molwashoka onda li nda vulwa onda kothele moshipundi shandje naasho Smith aadha nda kotha okwa thanga ndje a dhiginina kutya ngaaka onda guko kusho.
4489	Molwashoka oombudhi ndhika ka kwali dha monika pethimbo oshinyolwa shika sha yi kenyanyangidho opolisi oya indile moshigwana mboka yena uuyelele shina sha noombudhi ndhoka ye dhi lopote kopolisi opo ndhika dhi dhitikwe mbala.
4490	Molwashoka oshipambu oshinene shoCapricorn Group oshaNamibia, otse aluhe haya pula tango uuna ya pumbwa omayakulo nomayambidhidho, oshoka natse otu na omalalakano ga faathana nogawo, ano gokuhumitha Namibia komeho.
4491	Molwashoka oya landulwa olule oya tokola oku ningila aalanduli yawo oshilangela pehala lyaashiwike.
4492	Molwashoka uukwatya wetu owa kwatathana nonkalonawa yoshilongo shetu, natse otu na wo oshinakugwanithwa shokweeta po omalunduluko omawanawa, ano tu ete po onkalo yuuthikepamwe, einkondopaleko nuuyamba.
4493	Molwashoka Zambia okwa adhika opo amanguluka osha li oshipu opo tu pitithe oondjembo ndhoka pwaana uudhigu washa.
4494	Molwasho Namibia okwa hala okuninga ehala lyuupitilo wiipumbiwa muumbugantu wAfrika okuthika pomumvo 2030.
4495	Molweendo nduka nomoshinyolwa shika Kundana ote ku etele shoka omathaneko ngaka ga hala oku eta po kombinga yoonzo dhopantu nonkalathano.
4496	Molweendo ngele enota olya dhigupala, omuntu oho thigi po omutenge, e to ka konga omeya, opo nduno to gu galukile.
4497	Molwontseyo ye yoonote nakusa Nakwatumbah okwa etamo omaimbilo gopambepo gaAfrica aAmerican ngoka ga pendutha ombepo yekondjo oshowo omwiityo meilongo” osho Katenda a tumbula.
4498	Molwuunkulungu we wokulenga omalunga, sho tandi putuka, okwa kala aluhe hi ithanwa kuyakwawo noshilukadhina sha kogekwa kedhina lye taku tiwa: Indongo Kalengi.
4499	Molyomakaya ga piti oyali ya longekidha ohungi yowina yali ya ningilwa megongalo Onyika, hono yali ya hungile pamwe naakriste ooyakwawo noku tungathana woo pambepo ngaashi sha pumbiwa mongerki onkwaevangeli.
4500	Molyomakaya ga ziko okwa li woo kwa ningwa elanditho lyoongombe ndyono opo lya ningwa lwotango pethimbo lyiipindi ya Ndangwa.
4501	MOlyomakaya, omunamimvo 26, David Sylvanus, okwa sile konima yoshipangelo shopokati shaVenduka lwopotundi 22:30, konima sho a li ta hingi ohauto e ta nyengwa okutanagula oshiteelinga.
4502	“MOmaandaha ngaka onda li nda dhengelwa ongodhi opo aniwa ndi falele omukupe gumwe otenda yokulala oshoka ondunda ye oyali ka omwiidhi koongombe omanga ye eli puundingosho hoka ha menekele kehe esiku,” Kansela ati.
4503	Momadhingoloko gopetameko aambokisi mbaka yaali oya li taya talathana nkene haya umbu oongonyo.
4504	Momafiku 21 Mai odula ya djako Adjovi opamwe no Minister yOmudingonoko neameno loushitwe Pohamba Shifeta ova shivifa kutya oshivilo eshi sha ninga eedula shi danwe, neudo ota shi ka kala moNamibia.
4505	Momagumbo gamwe otwa teta ko omalusheno, oshoka osho awike tatu vulu okuninga po,” osho ta ti.
4506	“Momagumbo ogendji ombili oya kana mo molwaashoka aanegumbo ayehe oya ninga iihakanwa yomalovu, naavali oya ninga iihakanwa yomalovu, yo taya nwethamo omaluvalo gawo,” ta ti ngaaka.
4507	Momahala galwe omvula ndjoka ya loko oya li konyala ndjoka hayi tegelelwa aluhe nenge yili pevi kashona lyomuloka ngoka gwa igililwa shito pethimbo lyothinge.
4508	Momahala gamwe oomboola odha teka, ihe yo, aanelago oshoka mpoka pwa hupwa oomboola dhawo kapena omeya omalulu.
4509	“Momambo gondjokonona tatu lesha nena, ongundu SWAPO oya nyolwa mo ashike mokatendo kamwe.
4510	Momasiku 16 Novomba 1966 Hailwa commanda, John Nankudhu okwa kwatelwa momudhingoloko gwOhakueenjanga omanga a li metumo okugongela aakwiita ye opo ya ka homone osasiona yopolisi pOndangwa.
4511	Momasiku ga 4 gomwedhi nguno kansela okwali a hiya oshigongi owina mono omukuluntu gopolisi ya Shikoto, AnneMarie Nainda a li a zi kOshomeya nomatanga ge opo eye a pulakene shoka tashi inyenge mOnayena.
4512	Momauliko giipindi gaNdangwa ohamu kala esiku lyOmukwaniilwa nonuumvo esiku ndyoka olya thanekwa opo li ka kale mono nOmukwaniilwa Kauluma Elifas opo ta ka kala ye ta tala nkene aanangeshefa ta ya pindike.
4513	Momauliko ngaka Mvula okwa longitha omamanya gomoshilongo ngaashi ogranite nomarble ontokele na galwe nomathano ngoka a honga oga tala unene komutungilo gwomukiintu osho wo iipala yawo.
4514	Mombepo yaHarambee okwa tokolwa opo mEwilikongundu Lyokutaambelamo aantu mu kale wo omukalelipo gwoshikondo shopaumwene.
4515	Mombepo yaHarambee, otatu indile mboka ye na evi olindji opo ye li landithe kondando yili hwepo.
4516	Mombepo yoHarambee, evi omalelo giitopolwa no giilando otaga indilwa geli gandje kaanangeshefa kondando oshona nenge inaa ya pulwa okufuta nando osha.
4517	Momhito ei mee Nghifindaka okwa pandula ongudu yEta lomaadi eenyiki eshi ye shipondola okuwanifa po elalakano longudu okutula omaimbilo aeshe eli 27 mou CD okuhovela modula 2010 fiyo 2012.
4518	Momimvo ndhoka aaniilonga oya li haya egeke manga omaupyakadhi nomashongo ngoka ye na taya zala nawa oku ya ya ka ndanise kiinyanga yomainyanyudhilo.
4519	Mominute omilongo 58th, omudhani gwaNamibia Enrico Hoebeb okwa thanga etanga okuza kokule uukitha kokoola ya South Africa ndele ndika olya piti kokule nookola kombinga yokolulyo.
4520	Mompilikisha omo tuu moka Negongo a li a dhipagwa, otaku fekelwa woo kutya aapolisi mbaka oyali ya ningile aanamukunda omatilitho.
4521	Mompito yedhina Innovative SME of the Year, (omunangeshefa omushona ngoka eya po nomalunduluko omawanawa kaa ku na we) ndjika otayi ka talika nkene ya koka mokunduluka po iilandithomwa.
4522	Momudhingoloko gwoAuasblick moVenduka potundi 15:00 mOlyomakaya, Lionel Liswaniso gwoomvula 24 okwa adhikile a mana oondjenda mondunda ye yokulala.
4523	Momukalo nguka oyendji oya kanitha omaliko gawo omolwiifundja mbyoka.
4524	Momukanda ogo tuu ngoka okwa tseyitha omalenga ngoka ga li ga tulwa pevi manga taga konakonwa molwa omaihumbato ga go gaali nawa, oga li ga ithanwa kiihokolola konima yomakonakono opo ga mone ompito gi ipopile.
4525	Mo mukokomoko goomweedhi ntano mbaka opamwe nayalwe yaza kiilongo yilwe muuyuni otaya ka pewa uunongo ngaashi okuninga aadheuli, uunongo momawiliko guudhano noshotuu.
4526	Momukunda gwetu Iishikilo, otandi dhimbulukwa wo aamati mboka twa putuka pamwe nayo, ihe oya li aakuluntu kungame.
4527	Momukunda nguka aantu oya fulu uundjugo wiilambo, taya longitha iinima ya yoolokathana okuninga omitumba dhuundjugo wawo, ngaashi oodoloma nenge omatiyela omakulu giihauto.
4528	Momumbwalangandjo ehangano lyUukumwe waAfrika nenge Organisation of Afrika Unity olya li osheenditho shi shi okwi inekelwa moka emangululo lyAfrika lya pitithwa noku tseyithilwa uuyuni sho ndika lya falwa kIigwana Hangano.
4529	Momumvo 1966 Iigwana Hangano oya hulithapo uuthemba wa South Africa okukala mewiliko lya South West Africa newiliko lyoshilongo shika olya tulwa miikaha yOraata yiigwana Hangano ya Namibia omumvo 1967.
4530	Momumvo 1976 oshinima shika osha nenepala.
4531	Momumvo 1977 oombelewa oonene dhiitopolwa itatu yopakwiita odha li dha egululwa moKunene.
4532	Momumvo 2004 okwa yi melongelokumwe nomuChina, ngoka a li ena ontseyo yili pombanda muunamapya oku yeleka na ye.
4533	Momumvo 2005, okwa pitithile okangalo ke kamwe kedhina “First Step” moshiwambo taka ti Onkatu yotango kali keholike koyendji pethimbo ndyoka uunene tuu yokUumbugantu woshilongo.
4534	Momumvo 2013, Fimbiko okwa li a mono ompito ombwaanawa yokuya koshituthi shOmukwaniilwa gwAngandjera shaahikingalo hoka oko a tsakanene naMbuku, etaya paathana oonomola dhoongodhi dhawo.
4535	Momumvo 2015, aalongwa oohandimwe ye thike 25,137 oya li yi inyolitha momanongelo guungomba.
4536	Momumvo 2015 aanyandi mbaka oyali ya tsakanene nomuningi gwiikwelengendjo gwedhina Chano, ngoka a kala nokuya ningila iinima iiwanawa.
4537	Momumvo 2015, ooperesenda 13 dhaanona mboka yali yeli pomimvo 0-4 oyali mopoloholama yeputudho lyaanona aashona pamiyalu dha gandjwa kOmayalulo gopashigwana gomumvo 2011.
4538	Momumvo 2015 ooperesenda ashike 45 dhaalongwa mo Grade 5 odho dha li dha adha omuthika omwaanawa mokupopya nokunyola oShiingilisa, dho ooperesenda 63 mograde 5 tadhi kala dhina uunongo uuhwepo moku uvako omwaalu.
4539	Momumvo omutiyali gwe mounivesiti ina vula okutsikila nomusiki oshoka okwa li a yi mopolitika yaanasikola naashika oshe mu manene po ethimbo no ina vula oku kwata oongalo dhe onkene okwa li ashike a tsikile noshilongwa shokuthaneka.
4540	Momumvo tuu ngoka (1955), onda thigi po okulonga osikola nonda yi kuushimba.
4541	Momusati tuu omo moka omwali mwa lopotwa oshiningwanima oshitilithi sho omukiintu gwomimvo 50 omulongi keithano ali a dhipagwa komuholike gwe ngoka ena omimvo omishona kuye sho emu yaha nondjembo etiiyaha yemwene.
4542	Momushangwa ngoka gwa tuminwa iikundaneki Etitatu oshiwike shika Amalwa okwa ti popi kutya ye okwa indilwa a kale omupopiliko gwelelo kOmukwaniilwa Immanuel Kauluma Elifas.
4543	Momushangwa nguka omwa li wo mwa ulikwa niitya nomomaityo ogendji kutya Iigwana Hangano ota yi yambidhidha ekondjelomanguluko lyaNamibia palongitho lyomahomato.
4544	Momushangwa, Verwoerd okwa lombwelwa kutya ina nyanyukilwa etokolo lyuukatalume lyOhofa yOpaigwana oshoka aantu yaSouth West Africa opamwe naamboka yomoSouth Africa oya tokola oku kondjela emanguluko, oku ponokela epangelo lyuumbudhi.
4545	Momuthigululwakalo gwetu, tse Aawambo miinima ya pambathana nomazimo, otwa kala noshitumbula hashi ti:”Omulumentu ke na ezimo, oshoka ye ehamuvalelanganda lyowala.’
4546	Momvo 1974 aakwiita yo SWAPO oya li ya hanyeke ekondjo lyawo oku kondjitha omatanga gomukolonyeki unene moshitopolwa shoka sha li hashi ithanwa nale Caprivi.
4547	Momwaalu nguka omwa kwatelwa naangoka gwa pumbiwa okumanitha oshiluku oshititatu shetungo lyongelka ompe.
4548	Monakuziwa opwa li omaindilo opo epangelo li tule miilonga ethaneko lya ningilwe ndyoka lya ti le aantu mboka yaana iilonga naya pewe oshimaliwa shoodola ethele limwe komwedhi.
4549	Monale ku uva mo omadhipago ngaashi taga ningwa nena, na oto nyengwa nee kutya shoka shi li moNamibia nena osha zi peni?
4550	Monalenale aanegumbo kayali haya etelele okano oshoka ookuku oyali ya simaneka oku tokelwa megumbo poshinyanga taya pe oohembundangele ya nwemo moshitenga shuuteku no showo omithigulwakalo.
4551	Monale ngele pomukunda opwa sa omuntu owa tila, oshoka eso ka lya li lyiindjipala mwaambuka wonena ngele owa popi omadhipago owa fa ashike to shendjula.
4552	Monamibia egameno lyopankalathano sigo oompaka olya longa mokugandja kwaamboka ya pumbwa egameno ndika.
4553	“MoNamibia ohandi holokelemo iikando oyindji, no nda mono kutya omuna aantu aawanawa.
4554	Mo Namibia omo tamu dhanenwa uudhano mbuka lwotango sho ishewe oye oshilongo shi li enyakwa lyuudhano mbuka.
4555	MoNamibia otu na mo omalaka gaavalelwa mo ogendji, ihe nonando ongawo oga dhinika, Onkee Aanamibia otwa pumbwa okuyambulapo omalaka getu tse yene.
4556	Mondambo otandi ka konga mo itshewe tshee, Shigwedha popya owala shi wa ala’ osho Shivolo a ti.
4557	Mondholongo mOndangwa onda li ashike nda pulwa omalupita, nolundji osha ningwa ngele aatondi yandje ya hala ndi koleke shoka nde ya lombwelele nale.
4558	Mondholongo okwa kala mo oomwedhi omugoyi, ye omukulukadhi gwe ta mono po omuholike gumwe omanga ali ena okanona okashona.
4559	Mondjila ndjika woo to mono omutungilo tagu hokitha gwoshitopolwa sha kala aapopi yoshiDamara na ishewe okuuka komeho evi lyaapopi yoshiKaoko nalyo otali ku hili nomutungilo gwalyo gwa yooloka kwaangoka wa igilila.
4560	Mondjokonona yaAfrika, Aayafrika oya kwathele oshindji monkalonawa yaantu yawo.
4561	Mondjokonona yAawambo okuholola kutya onda vala omumati, omulumentu ngoka e enda kekango ano a tapa ekango.
4562	Mondjokonona ye yo Big brother okwa ti ye oku shi ku popya nawa, na okwa putuka nawa na okuuvite kutya aanegumbo ooyakwawo otashi vulika ye mu tale ongo oshiponga kuyo okusindana iimaliwa omolwa uukwatya mbuka.
4563	Mondoolopa muka omuna iinima oyindji ya pumbwa oku ningwa ndele iimaliwa yomayovi ogendji ota yi hepekwa okufuta omahangano goosekuliti oku longa na tse ongaamboka twaa shi yaa muka,” osho omulandithi gumwe a gwedha ko.
4564	Monena opena oludhi olupe lwaakiintu aaNamibia mboka ya tokola okuulika kutya yo otaya hogolola yoyene aalumentu yawo noku ya hala, shaashi ootate kaya weteko komandhindhiliko nomainyengo gokuulika ohokwo taga zi koomeme.
4565	Monena otwaadha omuntu a hala a popye elaka ndi ayama a fa omutakumi ta solososa owala.
4566	Monena oya ligamena kaasihenda mboka ta ya vulu okuyapa iilonga oshowo omulalo oshoka kayena egumbo.
4567	Mo NETS ohatu gandja oonkatu muuTeoloxi oku za konzapo sigo okonkatulongo yo Honours Degree (NQF-level).
4568	Mongaha, oshipangelo shaMedipark, otashi ningulula vali etando oku kufamo omeva momutwe wokaana aka, nelalakano opo vakashune omakipa peenhele ngaashi sha kala sha dilaadilwa.
4569	Mongalo Elevating, Simey okwa longa naLapie Tokie nongalo ndjika otayi kumagidha aagundjuka mboka yeli momagumbo ya thikame yo ya vule okukakonga oompito dhiilonga, noku ulika kutya natango ethimbo lyokukambadhala opo lili.
4570	Mongalo muka Ama-Daz-Floor ota popi nkene yeli mondjila yawo okufala oongalo dhawo pondje yoshilongo, unene tuu menenevi lyAfrica.
4571	Mongalo muka Shitana otiimbi ageya nota holola kutya kashishi oshipu okuza mokambashu manga aantu yeli yuuvite ombili momagumbo gawo.
4572	Mongashingeyi Ndapanda okwa koka ena omimvo 27, ashike onkalo yomepya lyaandjawo nenge puuyanda wegumbo lyawo ke shi naana kutya oya fa peni.
4573	Mongashingeyi opwe ya omukalo gwaantu ya kuutumba momapandaanda taya hehela, na yamwe mboka yena uulema womagulu to adha ta yi ipwedha mokati kaantu nenelakano ya silwe ohenda kaasihenda yo ya pewe omakwatho.
4574	Mongashingeyi oyeli metifa lyoku longekidha oalubuma yawo ndjono ya tengeneka tayi piti muAugust notayi ka ithanwa Through Thick & Thin, ndjika oya tegelelwa koyendji.
4575	Mongashingeyi sho eli moshipangelo ethimbo e wete eli hwepo oha kala ta hondjo oongaku, okwa indile kehe ngoka to ka iyadha monkalo ndjono ya fa ye opo owala wu gandje omwenyo gwoye ku Kalunga ngoye wu tale shoka te ku ningile.
4576	MOngeleki Onkwakatoolika kaRoma Ongeleki ya Kristus muuyuni oyi ithanwa yu uvithe evaangeli lyehupitho.
4577	Mongula eshi onghalo tai naipala, ye omunhu ota pe epangelo oushima.
4578	Mongulu moka omo ya adhika haya pungula iinima yawo oya adha owala iinima mbyoka anuwa yili puuyelele, na yilwe oya mbonyaukapo noya yonuka.
4579	Mongundu yaalumentu aakokele, Glawin Mzazi, a yambukile koSouth Africa, noku li omutondoki omupe lela, nenge omunyuwana, okwa halukitha aatondoki yakwawo mboka kwa li a thigi po ngaashi Johannes Naitembu oshowo Reonard Namupala nokuya pehala lyotango.
4580	Mongundu yaamboka omwa kwatelwa aantu 10 ya kuthwa omanyala sho ye ya okukonga ookopi dhuumutse noya kuthululwa omanyala ku talike ngele ookopi dhawo omo dhi li mookompiuta.
4581	Mongwa ngono oye a unganeke uudhano mbuno okwali a umbilepo okapandi koshimaliwa shooN$2000.00, tati okweshi ningi nelalakano ya yambulepo uudhano momikunda yo ya kale muukumwe.
4582	Mo Nigeria onda mono aatiligane yaaBritania oyendji ya zala oohema oontokele naaluudhe aashona yowala taya longo iilonga yiikaha.
4583	Monika Amutenya omulongwa mograde 11 okwa ti ye okwa nyanyukwa oshoka uupe nuuwanawa wosikola ndjika otau ulike kutya ondjodhi yokomumvo 2030 otayi ende nokuninga yoshili.
4584	Monkalo ndjoka omuntu ina pumbwa we okuza omuzalo gwosikola, oshikwawo nguka okwa tegelelwa koshigwana ashihe opo a kale ta eta po sha musho.
4585	Monkalo yandje ngame onda tokola ndi tameke naashoka ndina mwene pehala lyoku ka hehela omikuli, naashika osha longele ndje nawa osho Shitaleni a ti.
4586	Monkalo yatya ngaaka, ito vulu okwiilongela mo sha, shila oto pendulilwa owala ehalo lyokumona wo nangoye elago lyokutoola oshingoli, opo wi ilikolele wo iimaliwa oyindji esiku limwe.
4587	Monkambadhala yoku konga kutya olye ngiika emu pe ombuto ndjika, Sheefeni okwa li a pula aakiintu momakwatathano gopankalathano opo ngoka eshi kutya oye e mu pe ombuto iiholole.
4588	Monkundana ndjoka ya kala ya tegelelwa omasiku ngaka Tura Magic okwa zimine opo a ethe Neville Tjiueza a ka joine ospana ndjoka a dhanena okuza puunona we yo African Stars.
4589	Montompolwa ontiyali otatu shanga kutya ondungethaneko ndjika oya kankamekelwa kwaashoka sha longwapo moNamibia sigo oompaka.
4590	Montumwafo ondee ndeka ndjoka Hamutenya a tumine Kundana, inaayi monika nale shaashi oye hekeleko lye ye mwene, okwa hokolola Breateace onga kuume ke ngoka omuntu gwomwenyo omwaanawa nomuntu gwohole.
4591	Montumwafo yawo ndjoka ya nyola oya holola kutya minista Haufiku ita longo muuwanawa woshigwana, noye wete ya yugwa oshipangelo shoka ya ti oyali ye wete ya likola.
4592	Mookilometa 5 Bonifatius Daniel na Linda Johannes oyo yali yeya yotango noya pewa kehe gumwe ekopi oshowo oshimaliwa shoo500.
4593	Mookoopaleka okwali a zimo a ka ninge oongeshefa dhuundingosho nokonima okwayi mokulonga omiyelo mono nena ya ninga ongeshefa yiithikamena.
4594	Moompito odhindji ohatu uvu ashike omanongono nenge omifofoto kutya ngandi omunenentu anuwa okuna ombuto,” Sheefeni a ti.
4595	Moomvula dha piti okwa kala owala haku dhanwa oshituthitumo shimwe, ashike ewilikongundu lyongerki yaELCIN olya pititha ontokolwa opo aagundjuka nayo ya kale haya longekidha ontandatumo, nonande haya kutha ombinga moshituthitumo shomumvo kehe.
4596	Moomwedhi ndhika yamwe yoomongundu ndhika oye li pokumana omakonakono nenge nokuli ya thigalako ashike niilongwa iishona mbyoka yena oku shanga.
4597	Moondjimbo omuntu ota popi naKalunga, te mu pandula,ta hambelele no ta kugile ekwatho ta galikana, ye ta indile.
4598	Moonkambadhala okukoleka etanga lyoSWATF, oobattaliona dha yooloka miitopolwa ya yooloka odha dhikwa po.
4599	Moonkundathana adhihe Ozokwor okwa tanga Kalunga kutya oye ongudhi ye momasindano agehe aadha oshowo okuvalululwa kwe olyo etokolo ewanawa ndyoka a ningi.
4600	Moonkundathana ndhoka Kundana a ningi nomuhikihiya omugundjuka ngoka e shiwike nawa moku hika ohiya muudhano woFirst Division, Samuel Nghipandulwa okwa holola kutya nayo oya gumwa konkalo yomaudhano gokatanga kokoompadhi moshilongo.
4601	Moonkundathana ndhono a ningi na Kundana, Endjala okwa holola kutya oshikandjohogololo she osha iteyelwa kombepo ombwinayi, nuunona inaa wu hala oku vulika momagumbo.
4602	Moonkundathana pamwe noshifo Kundana, Gazza okwa ti esiku ndika olyo limwe tali ka kala lyomomatango omanene moka Gazza a hala a ka tsakanene pamwe naayambidhidhi naaholi yoongalo dhe moNamibia ayihe koonono.
4603	MooNoni kwamwali nando ondunda yimwe, iinima mbi yili mo iikulukuma yali oondunda dha kumuka po mbela nale nale komvula no kadhina woo tuu nando omwiidhi pombanda.
4604	Mootate, kamwa li iilonga yaalumentu nenge yaakiintu ashike.
4605	Mootate, kasha li nando oshidhila kaamati nege kaakadhona okulonga pelugo, poshini nenge kuusita wiimuna.
4606	Mopaife ngaha ovanhu veli lunga po 500 ova kala nokuxupa moNPL.
4607	Moplota kehe omwa li mwa tulwa omagumbo geli gane.
4608	Moporohalama yawo omuna wo ompito okutalelapo Iiputudhilo yomaudhano ya yooloka miilongo yaEuropa oshinimashoka Whiteman ati oshi li onkundana ombwaanawa kaaholi yomaudhano moshilongo.
4609	“Morocco okwa thigilepo ehangano lyAfrika pethimbo hali ithanwa OAU (Organisation of African Unity).
4610	Moseketa yOluno esiku ndika olya dhanenwa posikola yopevi yOluno, mono oosikola adhihe dhomoshikandjolongo dha hangana, noku tyapula esiku ndika.
4611	Moses okwa ningi enyakwa mokudhenga oongonyo omutiyali konima ya Harry “The Terminator” Simon ngoka oye enyakwa lyotango.
4612	Moses pethimbo ndika oye enyakwa lyaAfrika mondjundo yo WBO Africa Lightweight.
4613	Moses sigo oompaka oye gumwe gwomaadhengi ngonyo yomoshilongo muka ena owino owindji mokudhenga oongonyo na ishewe oye gumwe a ulike okukala monkalo yafaathana itayi lunduluka uuna a yi molugodhi.
4614	Moshaanda omo aantu haa tsakanene, mboka taa yi kiilonga naamboka taya galuka ko.
4615	Mosheendo shawo oyali ya longekidha omagano onomenawina ngono ya gandja koskola oyo tuu ndjoka.
4616	Mosheendo shokugaluka kekango aantu ohashi vulika mu ende mwa thigathana po ookilometa mbali nenge ndatu.
4617	Moshigongi moka ewiliko lyOndonga olya indile elelo lyAndangwa opo li kale aluhe noku gandja uuyelele kelelo lyomuthigululwakalo ngele opena ooyene yomikunda tashi vulika ya tsikila okulangeka aantu momahala ngoka geli meni lyoongamba dhondoolopa.
4618	Moshigongi muka Elelo lyUukwanyama olya ti oveta oya gandja oonkondo kOmukwaniilwa Martha Mwadinomho Kristian ya Nelumbu oku ulika aantu mboka i inekela opo ya kale omitse dhiikandjo yi li kohi yElelo lye no inaapa pumbiwa oku ningwa omahogololo.
4619	Moshigongi okwali woo a tseyitha kutya gumwe gomaadhani yosipana ndjika Abed Koch-Koch Usiku ngono a kala ha dhanene osipana ndjika ethimbo ele ota ka dhanena ospana yimwe koVenduka.
4620	Moshigongi omwali woo mwi ithanwa omahangano guunangeshefa naangoka gena uunongo nontseyo mokungeshefa opo ga gandje uuyelele mboka wa pumbiwa kaanangeshefa yopomuthika nguka.
4621	Moshigongi shika aalandithi oyendji oya li ya holola okwaa uvite kwawo ombili omolwa aaAngola mboka yaza koshilongo shawo nokuya ya landithe iinima yawo unene tuu koondando dhili pevi noonkondo mOndangwa.
4622	Moshigongi shika omo wo Omuprima Minista gwa Britania, Harold Macmillan a endulula oshipopiwa she kombinga yelunduluko lyombepo shoka a li a popi lwotango moKapa petameko lyomumvo ngoka.
4623	Moshigongi shOmolyomakaya aakwashigwana oya indilwa opo yiidhidhimike nokutegelela eyamukulo keindilo lyawo ndyoka lya tuminwa kepangelo.
4624	“ Moshihauto omwali ashike omuhingi nomufaalelwa ngoka a hulithila mondjila okuya koshipangelo,” Warrant Shikongo a ti ngaaka.
4625	Moshihongi osho ota mu ka kala yoo omushiiva a fimana omunambelewa omukulunhu mupe wetanga lokeenyala, Monica Bohitile, oo ta ka yelifilwa nawa kombinga yoiningwanima ya taalela ehangano loANNA nosho yoo omadilaadilo neemhangela davo do nakuiwa.
4626	Moshikandjohogololo shaUukwiyuushona omwedhi gwa ziko sigo omwedhi nguka omwali mwa lopotwa iiponga yomundilo ya adha pu ihamano.
4627	Moshikandjongerki shUuzilo oshituthi osha dhanenwa megongalo Oshitayi moka aakwaELCIN, ya za momagongalo agehe moshikandjo shika ya gongala noku ihwameka natango opo ya tsikile okulonga oshilongatumo mongeleki yawo.
4628	Moshilahite shika otamu adhika oonyama dhomaludhi agehe giinamwenyo yomegumbo niiyamakuti.
4629	Moshilando shaVenduka okwa holokelemo mo2009, moka a tameke nokuli oku ninga oongalo dhe pamwe naahikingalo ooyakwawo aashona.
4630	Moshili yo yene iilonga onde yi thindilwa, ndele tandi yi igilile, e tayi ningi oshitopolwa ndi shi hole monkalamwenyo yandje.
4631	Moshiluku shika opwa tengenekwa pu ka tungwe omagumbo ge li omayovi 8 800, noshowo okulongekidhwa omahala mpoka tapa tungwa geli omayovi 10 200,iilonga mbika oya tengenekwa tayi kuthapo oodola oobiliona mbali noshinkwanu yheyali uuna ya manithwa.
4632	Moshinano shoometa 100 Amwaama Teofilus okwa li a fadhuka po nokapandi koodola 600 ekopi nombandi yoshingoli sho a li ak angele oyakwawo nonkambe ye Ben.
4633	“Moshinima nee shatya ngeyi, omusindani oye taka mona oshikoloni shokukalela po iitopolwa mbyoka yili momudhingoloko ngoka gwali nale hagu ithanwa Owambo.
4634	Moshinima sha tya ngeyi Aayafrika kombinga yawo itaya vulu okupewa ombedhi, oshoka omukolonyeki okwe ya nomakoto.
4635	Moshinima shika Angola naye okwa li wo inaa pitililwapo.
4636	Moshinima shika eetemo lyaaniilonga aakwiilongo olya zi momauvathano ngoka ga shainwa pokati komapangelo na Namibia.
4637	Moshinima shika omundohotola Geingob okwa li indile iigwana yUuyuni opo yi ethepo oku tala Namibia ongo oshilongo shiiyemo yopokati.
4638	Moshinima shika Oveta ompe yeopaleko lyevi otayi ka etwapo momumvo gwotango gwo Harambee.
4639	Moshiningwanima nee eshi sha xuuninwa otaku hokololwa mwene weumbo meekulu Saimba Kaapangelwa (66) a landa ombelela ya ndongi elifila poushiinda.
4640	Moshiningwanima sha fa shoka omukiintu gumwe okwa zi konyala a dhipagwe kongandu omanga a li toopaleke iikutu ye pomulonga.
4641	Moshiningwanima shilwe opolisi mOutapi oya lopotelwa edhipago lyomunamimvo 26 ngoka anuwa a si sho a tsuwa nombele komulumentu omukwawo omolwa okakalata koradio.
4642	Moshiningwanima shimwe sha yooloka ku shika omuhingi gwomukuluntu gwopolisi moshitopolwa shaShana okwali a pumu oholongo nohauto ye oye ehama unene.
4643	Moshiningwanima shoka Simon okwa futithwa odola eyovi limwe koveta yopamuthigululwakalo.
4644	Moshinyolwa Desie Heita ota shanga kwaashoka sha longwa kaakwiita yaKuba sho omatanga ga South Afrika lyokatongo ga li ga ponokele moAngola.
4645	Moshinyolwa shika sha fupipikwa Desie Heita gwa Kundana ota landula ondjila nkene ya fala kiita yAngola.
4646	Moshiongalele omwa li yoo ovaleli vopamifyuululwakalo noshoyo omukalelipo wo Millennium Challenge Account moNamibia.
4647	Moshipangelo muka otamu adhika omiti dhiimuna, iikulya yiimuna, osho wo omiti dhiiyimati nominzile otadhi ka monika meni lyethimbo efupi.
4648	Moshiponga moka omwali mwa sile aantu 15 na Mbalambala oye awike ali a hupumo.
4649	Moshiponokela muka aakwiita yoquerilla yaSWAPO ina ya kanithila mo nando ogumwe, ihe aaPutu oya kanitha aakwiita yatatu omanga aapolisi oyendji ya South Africa oya li ya ehamekwa noonkondo.
4650	Moshiponokela osho tuu shoka okamba yaakwiita ya Putu moAngola kuumbangalantu wOshikango na yo oya homonwa.
4651	Moshipopiwa sha leshwa peha lye kOmuprima Minista Saara Kuugongelwa Amadhila Geingob okwa ti Nakwatumbah okwa li omulumentu a mwena ihaa ngoko esimano lye mwene ndele okwa longitha ethimbo lye mokwiimpwiyika nonkalonawa ya, yalwe.
4652	Moshipopiwa shaPelesitende Hifikepunye Pohamba shoka sha leshwa pehaIa lye ku Katali, okwa ti, ota tumbaleke noonkondo oDundee molwa “omathanekodhiladhilo gawo gethimbo ele nethimbo efupi goku gamena omudhingoloko.
4653	Moshipopiwa she Nujoma okwa kumike aaNamibia ayehe ya ye kuudhano oku ka yambidhidha Moses, ngoka eli ependafule lyopashigwana.
4654	Moshipotha sha yooloka Elifas Shoombe Shaanika gwokomukunda Elondo mUukwaluudhi okuli woo naye konima ye kumba sho a adhika nomayego goondjamba ngoka ga adhika ga holekwa mondunda ye kohi yiikutu mbyoka ya kulupa.
4655	Moshitila Mwa Z’Ondjupa: Elongitho lyiikolitha Megumbo lyaandjetu Oshinima shimwe tandi dhimbulukwa aakuluntu yandje nohokwe nonolupandu, osho shoka kutya, oya kumagidha ndje ndi dhiginine iilonga yomepya, osho wo okutakamitha iimuna.
4656	Moshitila Mwa Z’Ondjupa : Iilonga yandje muHaiveleka muMuni gwaMbaye Osheendo shaayunguli shoka sha li tashi yi kOliindili sho sha ngenunwa ko, oshu ukithwa kOmbaye.
4657	Moshitila Mwa Z’Ondjupa: Iipindi kontu Afrika okwa kala nale nondjokonona ye yomapindiko, omanga aakolonyeki ya li inaye ya mo.
4658	Moshitila Mwa Z’Ondjupa : Omaludhi giipindi mokati kAawambo, muNamibia Aawambo oya li haya landakanithathana wo iilya, iikombo noongombe.
4659	Moshito nge nda ti ko sha kohonda yaye, omusamene oha ula nge kutya inandi popya sha, onda nyika oulai.
4660	Moshitopolwa omo tuu moka, opolisi oya lopotelwa eso lyomulumentu gwomimvo omilongo 21 ngoka taku fekelwa a yakuwalwapo komakuthikuthi gefuta eta sile mefuta.
4661	Moshitopolwa shika omwa li ashike oondoolopa mbali.
4662	“Moshitopolwa shotango mokafeelema Uuyuni Uukwanampinyuka haka ondaningi onkambadhala opo ndi gandje etumwalaka lya kola lela kaakuluntu opo kaa ya longe uunona wawo oshimaliwa manga uushona.
4663	Moshitopolwa shotango shoka feelema haka Uuyuni Uukwanampinyuka, omunyandi omunene Kakwaya okwali a za mezimo li nasha lela no kwa li ha pewa oodola 500 onga omwiha gwa kehesiku.
4664	Moshitopolwa shUukwambi pomathimbo gomalelo gaakwaniilwa mboka, aantu mboka ya lyata oompamba dhuuwa, oya kala nokufadhukila kiitopolwa yilwe, opo ya holeke omaliko noomwenyo dhawo.
4665	Moshitopolwa tuu shaMusati omwa lopotwa woo okanona koomvula 11 kasa mo kanala sho ka li taka taaguluka okanala nayakwawo ya ye komukunda gumwe.
4666	Moshituthitumo omwali oongundu odhindji dhomalwiimbo ndhono dha kala tadhi mwenyeke.
4667	Moshiwike sha hugunina sha September 1986 omalyenge gokomagulu gandje oga mangululwako.
4668	Moshiwike tuu omo moka, omwa lopotwa okanona koomvula 11 kasila mokanala sho ka li ta ka taaguluka okanala na yakwawo ya ye komukunda gumwe.
4669	Mosikola, iinima onda li handi yi enditha nawanawa shampa tuu oongombe dha yi momalweenge, kaape na we uusita.
4670	Mosoodaha Oluno Ama Teachers ota ya kaya mondambo na All Stars muudhano wotango, omanga Ondangwa Masters otayi ki ikwata nOluno Shoprite.
4671	“Mosoondaha otwa li tuna oonkundathana naalongi naavali posikola, na ngashingeyi otwa tegelela ashike aahungi mwenyo ye yepo posikola oshiwike shika noshowo aanambelewa yokombelewa yelongo opo yeye ya popye naanona mbaka,” Tjivikua ati.
4672	Mo Tanganyika onda li nda dhiladhila kutya iilyo ya TANU oyo ya li tayi wilike onkene onda nyola no ku tumina omunashipundi gwo kakommittee ke na sha noshikumungu sha South West Africa kIigwana Hangano ondelekelama, nda indile opo ndi pulakenwe pakana.
4673	Motenda yetu tse otwa kala tatu ilongo opolitika oshowo oku ikumika opo twaa shune monima kombinga yokukondjela emanguluko.
4674	Mo UK, nonando shika hasho oshiholelwa oshiwanawa ongundu tayi pangele yoConservative Party (Tories) oyili moshilando London tashi lelwa kongundu yompilameno Labour Party, ye London oye omutima gwomahupilo moshilongo shoka.
4675	Mo universiti Nestor okwa hokwa okulongitha okompiuta nuunene tuu oshilongwa shokuthaneka,okukwata omawi noku tula mumwe nokwi ilongo mbika oku yi tseya nawa.
4676	Moussongela okwali a mangwa po muJuni omumvo gwa ziko konima sho a lopotwa ta longo iilonga inaayi ukilako moshigwana.
4677	Movakainhu namo omalodu mahapu otaa dulu oku eta oupyakadi woku ha mona ounona.
4678	Movakainhu ndokotola okuna ku pula noku konaakona ngee pamwe omukainhu okuna eteelelo Okiimili oha i hakulwa ngahelipi?
4679	MoVenduka oshiindingili shika otashi ka dhanenwa po Palm Tree Park, mpoka tapu kakala puna ootenda dhokulanditha iikulya niikunwa.
4680	Mo Venduka oshiindingili sho Halloween osha dhanenwe konyala kuyele iiwike iyali ya piti sha ningilwa pehala limwe lyoku inyanyudhila lya simana.
4681	Mowambo aantu yopehala limwe ohaya pindikathana mokati kawo yene, osho wo naakwashigwana ooyakwawo yomiitopolwa yilwe yaNamibia.
4682	Moyo okwa holola wo kutya itaya ka geela Kakoko molwashoka Elelo lyoshilando kalina naanaa ompango ndjoka tayi vulu okupangulitha eyono ngaa ndika.
4683	Mo Zambia mboka ya hepelela momikunda oopelesenda 57,7 omanga miilando oyeli oopelesenda 13.1.
4684	Mpaka omuntu kehe keena iilonga okwa pelwe oodolaN$100.00 omwedhi kehe.
4685	Mpaka onda hala okulondodha aagundjuka oyakwetu aamati naakadhona kutya uuyuni wo ngashingeyi owu kumitha uunene tuu ngele tashiya piimbuluma.
4686	Mpaka onda tegelele uumbesa okuza kOshakati opo wu faalele ndje kOndangwa ndika konge uumbesa okuya kOmbaye.
4687	Mpaka opena aantu mboka ya hala oku longela kumwe naye.
4688	Mpaka otapa landula iiholelwa moka aanona yomimvo kohi yomulongo ya ningi iihakanwa omoluuhasha waakuluntu yawo nenge ya si omoluuhasha woohe nooyina nenge ya dhipaga shaa shi owina omoluuhasha tuu mbo.
4689	Mpaka otwa ndhindhilikwa nokushangwa oshowo otwa pewa iilongitho ya pumbiwa ngaashi oombiga, omakumbatha, oosindo, uukopi, nuuyaha okulongitha paumwene.
4690	Mpaka oya tameke nokuli okwiithanwa kiituthi yayoolokathana, mpoka yakala nokuulika uunongo wawo.
4691	MPLA okwa li ashike ta gamene Luanda nongundu yimwe yaakwiita eiyi luka obrigade ontimugoyi.
4692	MPLA okwi iyadha ta gamene oLuanda okuza koombinga mbali.
4693	Mpoka ha lala kehe esiku opuna ondambo shoka tashi ulike kutya omo ashike ha uhala omutenya aguhe mokatala moka na oha kuthwa mo ashike uuna taka lala kongulohi.
4694	Mpoka iilonga inaayi fala melunduluko lyasha oku adha omalalakano goHarambee, nena omathaneko omape noonkatu dhilwe otadhi gwedhwapo opo momumvo gwa landula iilonga mbyoka yi kale ya longwa shi iwetikile.
4695	Mpoka opo nda ndhindhilikile kutya ondi li moshilangela shaakwiita yomutondi molwashoka mbaka oya li mehala moka ngame ndali tandi ende.
4696	Mpoka pena omayooloko oshinima shika otashi ka undulilwa kombelewa yOministeli Onkuluntu.
4697	Mpoka pwaana uumbangi washa pamushangwa nosho tuu nena shika otashi ka talikako ongo iilonga mbyoka ya ya pombambo nenge ya gwako kolutenda.
4698	Mpoka pwa ningilwa oshiningwanima shika opwali puna omankalu, tapu ulike kutya opwali aantu taya kondjo lela.
4699	“Mpoka wa hala wu kale monkalamwenyo owa pumbwa okukala nethaneko lyonkalamwenyo yoye.
4700	MTC ngoka haa yambidhidha uudhano woongonyo kohi yenongelo lya Nestor Tobias Sunshine okwa gandja omagano giiyenditho kenongelo ndika opo li vule oku kala tali inyenge nawa miinakugwanithwa yalyo yesiku nesiku.
4701	MTC okwa kwashilipaleke uudhano mbuka noodola oomilliona omilongo 45 uule womimvo ndatu dha piti.
4702	MTC Sunshine Boxing and Fitness Academy oya tameka okutseyithila oshigwana olugodhi nduka, opo shi tseye kutya Ambunda ota ka gamena epapa lye lyuunyakwa mokudhenga oongonyo muuyuni.
4703	Muafangejo ta dimbulukifa noku ifana oshiwana shi yandjele ohonde koitukulwa yokonooli.
4704	MuAfrica, Namibia oku li pehala etimilongo mbali netine, omanga omushiinda gwetu kuumbugantu nenge South Africa okuli pehala etimulongo netiyali menenevi, ye omutimilongo hamano nane muuyuni.
4705	M’uambo okwa ti okaCD hano ya pititha okena omaimbilo geli 12. Kakele koalbuma ndjika yapita pethimbo ndika, okuna oongundu dhomalwiimbo odhindji ndhoka dhi li kohi yehangano lyedhina M’uambo Musical Works.
4706	Mu Apilili 1990 onda ithanwa koVenduka kiilonga mOmbelewa yOmuperesidende gwoRepublika ya Namibia moka omo handi longele sigo onena.
4707	Mu Auguste 1979 ombelewa yiita moshitopolwa shetu oyetu lombwele opo tu longekidhe okuhomona aakwiita yomutondi mboka haya longele moshitopolwa moka tse twa li hatu longele, meni lya Namibia.
4708	Mu Auguste 1982 omatanga gaSouth Africa oga li geli moshitopolwa oshinene shi thike konyala pwaashoka gali ga kala musho omumvo 1975.
4709	Mu ayihe mbika oshinima otashi ulike kokuwilika ku li nawa nenge taku longo nawa.
4710	Mu Desemba 1962 Ompangu Yuuyuni oya tokola kutya oyina oonkondo oku ninga omatokolo moontamana pashitokolitho oshitheyali shomandaata.
4711	Mu Febuluali 1975 Roberto okwa li nale a pewa omakwatho okupitila miilonga yomonanguwi ya America nenge CIA, omanga inaa gwedhelwapo omagano ngoka, na okwa adhika a tembudha omatanga ge okuza ko Zaire.
4712	Muinjo a galikana Doeseb opo a kale natango Omunashipundi gwaNPL.
4713	Muinjo ina itaalithwa komatompelo ngoka ga gandjwa ku Doeseb na ota ti ontseyo ye oya pumbiwa noonkondo muudhano wetanga lyokoompadhi moshilongo.
4714	Muinjo okwa itaala kutya Doeseb oye omunambelewa eli mondjila okuwilika oliha yoshilongo monakuyiwa.
4715	Muinjo okwa ti okupopya kwe kutya Doeseb okuna uukwatya wa halika mewiliko lyetanga lyokoompadhi inashi uvikako ongo kutya andola nguka oye awike ta vulu oku kala mewiliko no ishewe kutya andola kapena we yalwe taya vulu okuya moongaku dhe okuwilika NPL.
4716	Mu Januali aantu ya hetatu oya li wo yasi omeya moka omuntu omukuluntu ena omimvo omilongo 58 omanga omushona ena omumvo gumwe.
4717	Mu Juni 1988, onda gandjele omushangwa okupitila moNAMPA moka nda yambidhidha shu udhapo omakankameno gAngola na Cuba kombinga yoonkundathana dhombili na South Africa oshowo na America ndhoka opo dha adhika dha tameke.
4718	Mukapuli okwa koleka kutya, ovakwashiwana vahapu ova nyamukula keindilo loludi eli.
4719	Mukapuli okwa shiivifa oiningwanima ya fimana tai ka ningwa pefimbo loshivilo shomakolofishi.
4720	Mukapuli okwa tumbula kutya okwa teelelwa ovashivwa va fimana va konda pomafele atatu ovo taveuya oku tyapula pamwe oshivilo shomakolofishi.
4721	Mukapuli ta yelifa kutya moLüderitz yoo omuna onhele yopandjokonona, opo pa dipayelwa omapendafule.
4722	Mukongo okwa tindilwa okwi ifutila mo, noshipotha she osha undulilwa komasiku gahamano gaApilili nuumvo, omanga omakonakono gopolisi taga tsikile noku li mondholongo mOnandjamba kOkalongo moshitopolwa shaMusati.
4723	Mukulu okwa popi wo kutya Emanya lyAambalantu osho oshinima shokuhanganitha onkee Aambalantu naya hangane petaambeko lyemanya lyawo etaya kala nombili.
4724	Mukwaanyoka ngoka taku ti ohanu unene nomuhepeki gwaantu ina pewa ompito yokwiifutilamo, nota kala mokakuma ashike ota vulu okutulamo eindilo lyokwiibooloha mo.
4725	Mukwaanyoka okwa kala hayi kuundunda womanwino, ye ta tokelelwa naasho teya megumbo anuwa oha tameke ta dhenge nokuhepeka omulume.
4726	Mukwawo gumwe ngoka wo eli omuuliki gwotango nuumvo momaulikilo ogo tuu ngaka, oye Ndeunyema Simeon na Tinah Shetunyenga mboka yeli mongeshefa yokulanditha iikunwa yedhina Cocktail.
4727	Mukwawo ngoka ta pandula Kundana oye Ndavulwowike Araw ngoka ngashingeyi naye a mona ekwatho lyokatemba.
4728	Mukwawo okwa tokola opo a kanwe ke kongulohi megumbo.
4729	Mulokoshi gumwe gomaagundjuka mboka taya longo noku ulika uunongo wa wo.
4730	Mulongeni okwa gandja omayele kutya osha simana opo oshilongo shi kale nelaka lyopamuhanga kaa li shi Oshiingilisa.
4731	Mu Maalitsa 1984 konima yomivo 16 ya Toivo okwa mangulwa mo mondjedhililo, ashike shi a zi mo kala eshi pandula sho a mangululwa ye ta thigi ookuume ke yamwe yopapolitika mondholongo.
4732	“Mu Mai nuumvo he yomutamanekwa ye oye ishewe mwene gwomukunda okwa li a tumako kaandjetu kutya aniwa omumati gwe okwa hala ombinzi ye na otwa tegelelwa tu ye kiihokolola,” Salom ta hokolola alulilwa.
4733	Muma okwa indile aakalimo yaShakati opo ya gandje elongelokumwe lyawo moku pitika aapombeli ya pombele momagumbo gawo.
4734	Muma, okwa ti iilonga yokutunga omatala ngaka gopashinanena lela oya kutha omimvo ntano noodola oomiliona N$80.
4735	Muma okwa ti uundjugo mbuka kawu na egameno kaanona aashona.
4736	MuMei omvula ndjika NFC okwa li a tameke nopolohalam ndjoka yo ku longa aaNamibia oku ninga oofeelema, ndjoka tayi ka gandja ompito ombwaanawa kaakwashigwana mboka yena ohokwe moofeelema, yena oomvula okuza po 18 okuya pombanda opo ya kale ya longwa.
4737	Mumwayina ngoka okwa hokolola kutya Mbwalala omutse ogwa piyagana oshoka anuwa olundji ota popi owala iinima yomiita.
4738	Mumwayina ngoka ta ti ka puna nande uuyelele tawu holola kutya omolwashike Maria i ifikile mondunda, ye kali nande a tseyithila omuntu nenge a ulike kutya ke uvitile nawa oshinima shontumba.
4739	Mumwayina ngono tapula opo Mbwalala a kale a galulilwa kegumbo Auguste Mweshipandeka Haukongo okwa ti oya kala ya tegelela ethimbo ashike epangelo otali kutha ethimbo opo li ka taleko Mbwalala.
4740	Mumwayina okwali a falwa koshipangelo hoka a ka hulithila.
4741	Mumwayina Wellem Kashimba ngoka ali a gandja ehokololo okwa popi kutya mumwayina nguka okwali a tumine gumwe gomaamwayina okatumwalaka okafupi kongodhi manga inee kiimangeleka.
4742	MuNamibia lyetu, aantu oya adhika wo ye na omukalo gwokunongeka aantu yawo yene, nando haku kuutumba miipundi mongulu yoskola nokupulakena.
4743	MuNamibia, oompumbwe niinima kaya li hayi monika pehala limwe.
4744	Munana ngoka a za koshitopolwa sha Kavango Uzilo nomukalimo gwomondoolopa ya lRundu omuwiliki gwopolgrama yomo Tiivii yedhina Voigush Shiw ndjoka hayi ulikwa koTivii yiilonga yOkutuma Omawi mOmbepo ya Namibia nenge NBC paufupi.
4745	Munana oku li oshilyo shoka sha etapo Ongundu yina sha Niizalomwa yOshinanena ya Namibia.
4746	Munana oye ta kala omukalelipo gwotango gwa Namibia megumbo lya Big Brother a za koshitopolwa sha Kavango.
4747	Mundika omunyoli okwa thaneke kutya omakwatho goshikukuta inaga kuthwa po, unene tuu kaantu mboka yeli komikunda, yo ya mona eteyo ewanawa.
4748	Mundjele pauye mwene okwa lombwela Kundana kutya ye okwa amuka ko shili kofamili oyo, shaashi ovanhu ova hapu unene molukanda laye ovo tava popi kutya otava hepekwa koludi eli.
4749	Mundjoka okwa li a dhimbulutha mbaka kutya yo oya mangulula iilongo mbyoka yo ya li ya kolonyeka onkene naya pulakene onkugo yaantu ya South West Africa.
4750	Mungongolo, oo iha longo pefimbo eli, ota hokolola kutya omukulukadi wae oye aeke ha longo.
4751	Mungongolo ota hokolola kutya omundilo owa dilila koshivelo shonduda oko haku telekelwa.
4752	Mungongolo ota hokolola kutya oshiponga osha holoka eshi efiya lohasa la topa, nomundilo owa yaka, noku va xwika komalutu.
4753	Mungongolo ota ti yee okwa hangika a nangala, naashi a uda Nghitoto a kuwa, okwa nhuka mo monduda, eshi e ke uya omundilo owa yaka nale.
4754	Munista Uutoni okwa holola okwaa uvite ombili omolwa omapopyo ngono giihanena moshikandjohogololo Onayena.
4755	Mupetami okwa gandja olupandu lwa shewa kUuministeli wegameno mbono weshi ningi oshipu opo wu thikithe noku eta uumbautu mbuka moshikandjohogololo shika, shono ta ti nonande ka shali oshipu oyeshi pondola naashino osha pitile momazigudhe ogendji.
4756	Mupetami okwa kala ta kongo osheenditho opo a thikithe uumbautu mbuka wo wu vule ku monika kaakwashigwana.
4757	Mupetami okwa thaneke kutya Kundana koomvula dhokomeho nakale ena omukalelipo kehe moshikandj hogololo opo kehe oshiningwanima tashi ningwa shikale sha uvika kaa kwashigwana ayehe koonono.
4758	Mupetami okwati kutya Kundana na simaneke aaleshi ye ngaashi naanaa heshi ningi nale opo ashike pukale elyenge lya kola pokati kawo.
4759	Mupetami okwa ti okuna oshigwana she komutima na ota kambadhala a kwathele mpa ta vulu.
4760	Mupetami okwa uvaneke kutya ayehe mboka ya hupako komatalashe inaya kanitha omukumo nayo otaya ka kala ya pewa omatalashe muule wethimbo efupi lela.
4761	Mupetami ta tsikileko kutya okwi ilongekidha ku gandja omayakulo ngaashi tashi vulika ye a hedhithe uuwanawa koshigwana shoka shemu hogolola.
4762	Mupiya ta ti elelo olya tula po egeelo lya kehe ngoka taka adhika tayi kondje yoveta ndjoka.
4763	Mupya munene okwa denga okatuwa aka konima, osho sha eta opo ka alangate.
4764	Muranda ota thaneke kutya opo wu vule oku kala pohango ngoye wa faalelako omagano, longa ngaashi tashi landula.
4765	Mu September 1961 onda yile ko Belgrade oshikando oshitiyali twa ende pamwe nomunambelewa gwa UNIP, Kamalondo ngoka a li omukalelipo omukuluntu ko Britania oshowo pamwe nomukalelipo gwa FLN ya Algeria.
4766	Mushelelnga okwa ningi eindilo ndika pOnamutene oshiwike sha ziko pethimbo a popi oshigwana shaampoka sho sha li tashi dhimbulukwa esiku lyemanguluko lya Namibia oshikando oshitimilongo mbali noshitihamano.
4767	Mushelenga ekumiko ndika okwe li ningi pegongalo Onayena moshitopolwa Oshikoto, Osoondaha ya yi a ti ngele aantu ya holoka komalongelokalunga ohaya gandja wo omagano opo omagongalo ge ga longithe okutunga oongelki.
4768	Mushiinda oye tuu nguka ngashingeyi omwanamati gwosheeli okuna oomvula 29 nuuyelele inawu kolekwa otawu ti kutya uunona auhe wa mushiinda nguka owu vule kamatyona ngoka a kwata onkonga.
4769	Musialela okwa ti kutya aanona mbaka oyena omaihumbato taga piyaganeke aalongi oshoka oye hole okukondja mokati kayo yene.
4770	Musialela okwa ti kutya elaka lyopambelewa nalyo wo otali nyengana posikola mpoka oshoka aanona ohaya popi ashike mOshiwambo.
4771	Mutima utye napamwe omumwoye okwali nande omoshipangelo, aayee ekalata loshipangelo kenasha nee eli tali ulike kutya okwali meembete.
4772	Mutorwa okwa ningi eindilo ndika omasiku ngaka pethimbo a tsakanene naanafaalama yomevi lyaayehe haya lithile iimuna yawo moofaalama dha Mangetti pOkapya moshitopolwa Oshikoto.
4773	Muudhano mboka omwali mwa kuthwa ombinga koosipana omulongo dhaza moshikandjohogololo Oniipa oshowo Omulonga.
4774	Muudhano mbuka wokoSwitzerland omo moka ye a li ta pitile opo a vule oku ka kutha ombinga muudhano woParalympics moRio de Janeiro sha Brazil.
4775	Muudhano wa yo FNB Welwitschias, ngaashi ndjika yi shiiwike nawa oya sindana lwotango okuza tuu nkene uudhano mbuka wa tamekele.
4776	Muudhano wetanga lyomokamamba Gabriel Taapopi okwe shi pondola okusindanapo ehala lyotango okuza mokati koosipana adhihe dha li dha kutha ombinga muudhano mbuka.
4777	Muudhano wobokisa onda kalamo omimvo odhindji na ondishishi shoka omudhengingonyo a pumbwa opo a ye komeho muudhano mbuka,” Nashilongo ta ti nokuhokolola ondjokonona yetameko lyokluba ndjoka nonkene a tameke okudhenga oongonyo.
4778	Muudhano wokatanga kokoompadhi Iipumbu okwa li adhengemo Haudano medhingoloko lyahugunina nokutoolapo okapandi koodola N$ 1000 nekopi ndyoka ngashingeyi eli sindanapo iikando iyali ya landulathana.
4779	Muudhano wokatanga komokambamba Haudano oye omusindani sho a dhengemo GT nookola 18 mu 11, Gabriel Taapopi okweya pehala etitatu.
4780	Muudhano wokatanga komokambamba oshikandjolongo sha Etayi osho enyakwa muudhano waalongi na osha li sha fadhukapo noombandi dhoshingoli, ekopi, nosho wo okapandi koodola 2000.
4781	Muudhano wotango Namibia ota tsakanene na Zambia ngoka a sindana uudhano mbuka olundji okuza tuu nkene wa dhikilwepo omimvo dha pita.
4782	Muukulupe we okwa kala ehole ku lesha Ombiimbeli, taya hokolola kutya okwali ena etilo Kalunga ndyono a tekulile oyana naatekulu.
4783	Muule ashike womasiku gaali sho epandja lyaKundana lya totwa ko”Facebook”, aantu ye thike lwopo 2000 oya holola ohokwe kulyo noyiinyolitha.
4784	Muumbangalantu woshilongo aalumentu ya homata mboka twa li tu shi kutya oye li mewiliko lya Ndjayi Dreyer gwoKoevoet oya li taya piyaganeke ngaashi taya vulu.
4785	Muusiku mboka wOlyomakaya omo moka woo mwa li mwa holoka omainyanyudho ogendji unene tuu kaandaanisi Aanamibia yo Morango Crew, noFTS Dancing Group.
4786	Muusiku otamu vulu oku ningwa iinima oyindji.
4787	Muusiku otwa zimo miihwa nokuya mokati komukunda opo tu vule okumona omeya okunwa okwiiyoga oshowo okutula moombago dhetu dhopakwiita.
4788	Muutalala mbuka ngele mbaka inaya kwathelwa oya tegelelwa ya ka lale ita ya kotha molwombepo ontalala ndjoka ta yi ke ya dhenga.
4789	Muuyuni wa hengumukila mumwe kapena we omuntu omuzaa zayi.
4790	Muuyuni wookuku kamwa li omadhipago ganyanyalitha ngaashi tashi ningwa nena.
4791	Muye, omu na aakiintu naalumentu, nando hayendji, ya kambadhala okwaadha omithika dhopombanda miinima yomaludhi gi ili nogi ili.
4792	MVA Fund noshowo National Road Safety Council oya dhimbulutha aalongithi yoondjila kutya egameno olili miikaha yawo onkene na ya yande okuhinga nuuhasha, ina ya hinga ya nwa, ina ya hinga uukodhi tuu kalala nenge uuna ndoka ye wete ya vulwa.
4793	MVA Fund oha futile omiti danakumona oshiponga okudja eshi ta ilwa koambulansa yopaumwene ilo yepangelo poshiponga.
4794	“MVA fund oha talelepo ngoo eekastoma daye efimbo nefimbo ashike mupya munene, omafimbo aeshe oo hatu talelepo Kamutushi, ina tu dimbulula nande kutya kali ha i kofikola, shaashi otwa kala ashike hatu mu talele po momafudo ofikola.
4795	MVA fund okwa kendabala nee ngeno a kongele okamati aka ofikola peefikola domOhangwena ashike odo dili popepi nOshandi, odi li pefululu opo ita pa dulu oku enda okatemba.
4796	MVA okwa kunkilile aahingi opo yiiyuthe koompango dhomoondjila yo yande okulondeka ya pitilila nokuhinga yaana oombaapila dhokuhinga.
4797	MVA okwati iiponga yomoondjila yo 2014 oya shuna pevi oku yelekanitha naambyoka yo2013, ta ti ka yali oyindji lela oya gwa pevi.
4798	Mvula okwa ti iihongomwa mbyoka tu ulike oya yoolokathana noyi na omanenedhiladhilo gi ili ngaashi omathano gontulo, ongombe osho wo aantu.
4799	Mvula okwa ti omandhindhiliko ngaka oge na elalakano oku gandja ongushu kaakiintu nosho wo kelunduluko lyonkalo yombepo.
4800	Mvula okwa uvaneke kutya ngele omalanditho ota ga ende nawa otaka tsikila noku yambidhidha omaudhano moshitopolwa.
4801	Mvula ta tsikileko ta ti oshigwana hashi kutha ombinga momaudhano ohashi kalekepo noku tunga omalutu gasho naashika otashi humitha komeho uundjolowele.
4802	Mwaamboka ya pandula Kundana, omuna Maria Benyameni ngoka a li ha lala pevi noyana konima sho a tidhwa komuholike gwe.
4803	Mwaamboka yokoMusati omwa kwatelwa woo omulumentu ngoka ali a kambadhala oku ikutha omwenyo konima sho a mbothagula omukiintu gwe oombele dhapita pomilongombali nandatu molutu aluhe mwa kwatelwa negundji lyokolumoho.
4804	Mwaa ngaka Namibia okwa thaneka okuyambula po oshimpungu kehe moshilongo opo kehe shimwe shi kale sha huma komeho noku endela pamwe niimpunglonga iikwawo.
4805	Mwaashika oshikondo shika otashi tsikile okutunga omahala gokulongela goSME oshilongo ashihe.
4806	Mwaashika otatu lundulula omikalo dhetu dhokulongitha iimaliwa oshowo omikalo dhilwe dhoku imonena iiyemo, noku etapo omalunduluko momahupilo okuga koleka opo ngaka ga koke nomuthika gwopombanda.
4807	Mwambaka otashi vulika mu kale Drake, Rihanna nenge Beyoncé okutumbulapo ashike yamwepo, omanga aahikingalo aaNamibia yaali otaya ka pewa wo ompito oku ulika uunkulungu wawo.
4808	Mwandingi ta indile aantu ya kondjithe uukwamuhoko,yo ya kale onga omuntu namumwayina mo moshilongo mu kale omalunduluko ogendji.
4809	Mwanyangapo ta hokolola kutya konima eshi a mona oshiponga okwe lififida nokuya pokapangelo komoRuacana, ashike shaashi ka pali ta pa longo efiku olo okwa dengela opolifi opo i uye i mutwale koshipangelo kOutapi.
4810	Mwanyangapo ta hokolola kutya oshivike sha djako okwa li ta kendabala ngeno opo a tule eendoongi koshipululo, ye a ka pulule epya laye.
4811	Mwelihanyeka ina pitikwa ei kulile modolongo, omo ta kala fiyo okomafiku 11 Okotoba nota ninge eindilo lomukalelipo wopaveta.
4812	Mwelihanyeka natango ta lombwele Kundana kutya, okwa umba omupaulilo mombada, opo e laamene, ashike ina didilika apa a yasha ohonda ya ye yomukainhu.
4813	Mwelihanyeka, omunambelewa wopolifi e li moshipundi shetulumuko, okwa yasha Ngame Ndeshideliya lwoikando ivali, pombada yedimo nokoshi yevele.
4814	Mwelihanyeka, weedula 61, okwa lombwela oshikundaneki eshi kutya okwa kala nokaadona kaye Ngame Ndeshideliya meumbo lavo, nove na ondingosho i li poupepepi neumbo lavi molukanda Ombili li li moKatutura.
4815	Mwene gomukunda Iiputu okwa yelitha kutya elongitho nayi lyomalovu olyo eshongo enene moshigwana, a ti omalovu otaga teyagula po oshigwana.
4816	Mwene gomukunda Onandhi tatekulu Namene ya Shilongo okwa ti ota pandula sho ya egululilwa ombelewa yawo ndjoka pambelewa ta indile natango Kansela gwawo a tsikile nokuya pa omakwatho ngaashi he shi ya ningile shito.
4817	Mwene gomukunda oye tuu nguka okwali ati uunona mboka ka wuna uuthemba woku tidha Festus megumbo oshoka okwa hokanwa ena onzapo yehokano.
4818	Mwene gongesefa ndjika Justus Hafeni Shoopala okwati okwatokola opo atopole okashona hoka alikola noshigwana shomudhingoloko moka azile onge oshitopolwa shongesefa ye okuwathela oshigwana.
4819	Mwene gwofaalama sho a ka mona ombwa ndjika okwe yi yaha ali eshi ndjika ontiheyali ye ya ishewe oku konga mo iiyamakuti ye.
4820	Mwene gwohotela ndjoka Tomane Rocha okwa ti omugameni gwomaliko okwa li a endele oku kuthapo omufekelwa ngoka sigo opolisi ta yi ya yi mu ilepo oshoka andola okwa li inee shi ninga andola nguka okwe shi pewa koshigwana shoka sha li mpoka.
4821	Mwene gwokalaba ndjika Shiahan Freddy Mwiya okwati ethigathano ndika ota li ka kala enene mondjokonona yuudhano mbuka koNooli yoshilongo onkene aantu naya kale ya tegelela nawa oshoka mbuka otwu ka kala wa kwata miiti.
4822	Mwene gwomukunda Josef Akawa oye awike a longitha ompito ndjoka okugandja ehokololo lye.
4823	Mwene gwomukunda nguka okwa ti omukiintu nguka okwa hokanwa sho omukulukadhi gwa Mateus ngoka a li a hokana kongeleka a hulitha, ihe okuza ashike omumvo ngoka Mateus okwa tameke okudhengwa unene tuu nomupini.
4824	Mwene gwomukunda nguno okwa holola euvonayi lye molwa aakwashigwana mbono taya kambadhala noku dhikululapo uutenda mboka wa dhikwa mooha dhoondjila naampono pwa metwa opo pu ende oopate.
4825	Mwene gwomukunda Ohambala, Jeremia Hishoono pethimbo a popi eshongo ndyoka aalelwa ye ya taalela okwa yelitha kutya oshikandjohogololo shawo osha taalelwa unene kompumbwe yomeya, naashika osha dhigupaleka onkalamwenyo yawo.
4826	Mwene gwomukunda Oipapakane, Natanael Weyulu kepulo ngele ayihe mbino okweyi uva okwa holola kutya ayihe ya popiwa ku Festus oyo shili nokwa kala ta hepekwa koyana yomusamane gwe sho a mana oondjenda.
4827	Mwene gwomukunda okwa kala anuwa ta henuka olundji nokonima sho a mono kutya ayihe ta kambadhala itayi piti okwa li a gandja oshimaliwa shooN$200 kuyinakulu yomunona nedhina kutya omunona oye Nangombe, emu lukila anuwa elenga li mwe mOndonga.
4828	Mwene gwomukunda Onanke Nikanor Paulus okwati ye ka adhika elipo puundunda ethimbo oshiningwanima shika sho tashi ningwa.
4829	Mwene gwomukunda Onyati okwati otaya kaninga oshigongi mbala naantu mbaka yo ya ye moonkundathana, opo ya kandulepo omukundu nguka mbalangaashi tashi vulika.
4830	Mwene gwomukunda oye tuu ngoka okwa kala anuwa te ende ta popi Ndongo, ye nani okwali a hala a kuthe Ndongo ehala ndyoka e mupa oshoka okwali a hala anuwa eli landithepo ku gumwe.
4831	Mwene gwongeshefa, Rafael Petrus Mavulu, okwa ti ye okwa kala ta longele pongehsefa ye mpoka moshana uule woomvula dhi vule omulongo.
4832	Mwene gwoshilahite shika Ericky Angula okwa ti okwa tokola opo a patulule oshilahite mondjila ndjoka onene, ye a kandulepo omukaga noku yamukula kompumbwe yoshigwana.
4833	Mwene gwosipana ndjika Michael Kelekete Aitembu okwa li a holola kutya osipana yawo oya totwapo omvula yaziko noya li ya kutha ombinga muudhano wa yooloka momudhingoloko gwOutapi.
4834	Mwene womukunda ta itavele kutya eheno oshi li mondjila na ndipule ashike.
4835	Mwetulamba Shingenge okwa li a ungaunga nomukundu nguka opo ya vule okukutha po onkayi yaanona mboka ya kala noku enda uule woshinano shookilometa omilongo 40 okuya kosikola yedhina Isreal Kamati Tjimuhiva ya vule oku tsikila nelongo lyawo.
4836	Mwetupunga okwa ti, oye gumwe gwomaantu mboka yali taya kondjitha omutondi okuzilila meni lyoshilongo pokati koongamba dhaNamibia naAngola pethimbo lyekondjelomanguluko nangashingeyi okwa yalulwa na okuli omukondjelimanguluko.
4837	Mwinga okwa uvandeke kutya omukanda ngoka oteke gu thikitha kuGavena.
4838	Mwita Sikopo ngoka eli omunashipundi guudhano mbuka moNooli okwa li a holola nkene ya hala omahangano ga tunge po oliha ndjoka tayi kala noku wilikwa kehangano lyo Volleyball moNooli.
4839	Mwita Skop okwa ti egwedhomo lyOshikoto Nampol Volleyball Club moliha yokoNooli ota li ka tula ondondo yethigathano yoliha ndjika nongushu yoliha ndjika pombanda.
4840	Mwiya okwa holola wo nkene uunona wuukadhona wuna ohokwe muudhano mbuka, ta ti shika otashi vulu wo okuya kwathela okwiigamena yoyene uuna ya ponokelwa kaahindadhi.
4841	Mwiya okwa pandula ehangano lyiitungitho lyo Penny Pinchers sho olyo hali kwathele noku yambidhidha okluba yOshakati Karate-Zen.
4842	Naakuluntu yawo oha ya kala yuuvite ya mangululwa uuna aanona mboka ye li kosikola, ndele oye na oku ndhindhilika kutya aanona mbaka na yo aantu ngaashi ashike yo.
4843	Naakwanezimo ye oya tseyithilwa oshinima shika.
4844	Naakwanezimo ye yopaali ayehe oya tseyithilwa nale.
4845	Naalongwa konyala oshitatu shimwe moseko ohaya etha po omanongelo okuya mograde 10. Eethopo lyosikola olili unene pombanda moosikola dhokomikunda noshinima shika osha etitha omaipulo.
4846	Naalongwa mboka haya manitha elongo lyawo lyuungomba oya thikama pooperesenda 60 dhomwaalu ngoka hagu ishangitha.
4847	Naambaka oye na okugandja ndhika kOkommissi yEhumokomeho yOpashigwana pethimbo.
4848	Naambika oha yi ka ngushupalekwa kiilongo yilwe no pamukalo ngoka mbika oha yi gandja oompito dhiilonga miilongo mbyoka.
4849	Naambika wo otayi gandjwa okuza nuumvo nesiku lya hugunina opo omugandji a kale eshi gwanithapo olyo omumvo 2018 ngele okwa tokelwa.
4850	Naamboka ya hala okuyakelako opolisi otaya vulu okudhengela Aiyambo kongodhi ndjika 081-281-9906 nenge Kommanda gwopolisi mOshana Kommissiona Rauha Amwele kongodhi 081-1241172.
4851	Naamboka ya taaguluka oya li ya londodhwa opo ya kuthemo omapando ngoka kuyele ndele yo ina ye shi ninga.
4852	Naame yoo onda li nda vaka omukulukadi wange ashike okwa li a dimina nge po.
4853	Naandika olya li etalelopo lyandje lyotango koshilongo shomukwaniilwa George V ngoka epangelo lye lyali lya pewa omandaata koLeague of Nations pehala lyoUniona ya South Africa.
4854	Naandika olyo etompelo kutya omolwashike tse ihaatu pandula ekalepo lyaakwiilongo mokati ketu nomoshilongo shetu.
4855	Naandjika oya kala noku inyenga nawa, unene kopolohalama ndjoka yoNamibia Broadcasting Corporation (NBC) Whatagwan, uule wethimbo.
4856	Naandjika oyetu nkondopeke opo tu ye komeho nomikalo dha yooloka dhekondjelomanguluko kakele koku shangela noku tumina omakemo getu kIigwana ya Hangana.
4857	Naangaka otaga kala gapwa oku ngongwa po omanga Septemba 2016 inaa thika.
4858	Naangaka otaga pewa oshitopolwa kehe nomuniilonga kehe pondondo kehe mepangelo.
4859	Naanguka ota kala mondholongo sigo esiku ndyoka.
4860	Naanona aashona yomimvo ne aaHadza oye na owino yoku ikongela iikulya momudhingoloko gwawo.
4861	Naashi a ana ngaho, okwa ninga eudafano pokati kaye naKalunga.
4862	Naashika ngele osha manithwa ota pu ka monika olusheno lwondando yili hwepo moNamibia lwo ishewe olu shi okwi inekelwa.
4863	Naashika ohashi ya yugu ethimbo lyoku ilonga noku endulula iilongwa yawo.
4864	Naashika osha fala sigo oompoka kutya omalusheno oga kala haga dhimwa omahala nomahala taga paathana omalufo okuza koshilando shimwe noku ya koshikwawo.
4865	Naashika osha li shotango kungame oku uva onkalo yopolitika moka aanntu taya kondjo okukondjitha uukoloni womukolonyeki Omuputu.
4866	Naashika osha longo woo aakwati yopenzela oku longitha nawa iimaliwa yawo mbyoka.
4867	Naashika osha ningwa omolwa uumwainathana nuukuume mboka wu li pokati kiilongo mbika.
4868	Naashika osha pe aantu oyendji ompito oku longitha ointanete moshilongo.
4869	Naashika osha pendje omukumo opo ndi kale metokolo lyandje kutya nando ondi dhipagwe itandi popi nando oshimwe shomiiholekwa yandje.
4870	Naashika osha pendutha oonkalontalelo maantu mboka ye li popepi na ye nenge maakwawo, ndhoka dhimwe inaadhi faathana nenge tadhi kondjithathana.
4871	Naashika oshe mu fala komahala nomahala hoka a ithanwa opo eki -imbile ko aaholi yomusika niiyimbo.
4872	Naashika oshiholelwa oshiwanawa, onkene tsikileni nomukumo iilonga mbika iiwanawa,” osho Shintama e ya kumike.
4873	Naashika osho elalakano lyembo ndika.
4874	Naashika osho sha longithwa okuyukipaleka nokulyatela pevi aaluudhe.
4875	Naashika osho sha ningitha kutya oshigwana shika, osha kala sha thikama sha kola nopomathimbo omadhigu gekondjelomanguluko lyoshilongo shika.
4876	Naashika otashi fala meopalo lyoku longitha oonzo dhomeya dha Venduka ongo ombaanga yomeya, moku sa oshimpwiyu kutya kehe omumvo ombaanga ndjika oya tulwa omeya.
4877	Naashika otashi ikwatelele kwaashoka oohandimwe ya longa nenge iinima mbyoka ya ningi mondjokononathimbo yehokololo lyembo ndika.
4878	Naashika otashi ka gandja uuyelele wa gwana okumona kutya oonzo ndhika otadhi kala ethimbo lithike peni.
4879	Naashika otashi ka shonopeka etembukilo lyaantu okuza komikunda oku ya kiilando.
4880	Naashika otashi ke yi pethitha etegameno kutya otashi vulika yi kale nompito oku sindanapo oliha ndjika oshikako shuudhano shomumvo 2013/14.
4881	Naashika otwa pumbwa oku shi taambako nomwenyo aguhe.
4882	Naashika oya kala taye shi ningi melongelo kumwe naanapolitika aaSouth Africa mboka ya kala ye li ompinge nepangelo lyokatongotongo.
4883	Naashi lukapu ohashi ningwa oufiku, nonande nomutenya omunhu ota dulu oku lika yoo keyoka.
4884	Naashino Sioka ota ti ohashi ningwa kiitopolwa ayihe moshilongo.
4885	Naashi va ka pewa oimaliwa kOshana Regional Council, ova shakenifa odalate kepya leehecta 61. Nekongo ta twikile ko ta ti, eteyo ola dja moupenda eshi ovanyasha vomOshana ova pululifa ombakumbaku yepangelo oshinhenga.
4886	Naashi wa thiki pehala mpoka owali wu shi kutya epya, nevi ndika olyo eyamba miikulya yiimeno na otali ke ku pa eteyo ewanawa?
4887	“Naasho omasiku gwomaudhano ngaka gali ga thiki nena, ka twali we tuna sho tatu vulu ashike otwa iitaale kutya ondjodhi ya Frans yo ku ka kutha ombinga muudhano woOlympics 2016 oya adha okwena kwa hula” Eva ta tsikileko.
4888	Naasho ta ka koko, ompito opo ka kwatwe komikithi ngaashi gosuuka, nomikithi hadhi kwata omandjandja niilalo yomepunda, nosho wo oshiviha shili pombanda noonkondo, otayi kala ontshona.
4889	Naava hamulongo omutenya oshike ha shiimbi mu kakofe oufiku opo muha kale vali koilonga tamu kofa.
4890	Naavo nee va humbata ashike omalaria, otava pumbwa oku hakulwa opo aha tandevele noshiwana.
4891	Nafinu ta fala aawiliki yoSME Bank kohofa Namibia Financial Institutions Union (Nafinu) okwa tameka omalongekidho gokufala aawiliki nale yoSME Bank kohofa.
4892	Naftal Amutoko okwa yelitha kutya mohungi yawo omwali muna iinyangadhalwa oyindji oshowo iipopiwa ya pamba onkalathano.
4893	Naicker okwa ti osha simana omawiliko guudhano ga longele kumwe na SuperSport.
4894	Naidjala okwa kondja omalugodhi 19 mwaangoka a sindana omalugodhi 17 a kanitha mo olugodhi lumwe ye ta kondjo shithike pamwe molukwawo.
4895	Naidjala okwa li ta kondjo nuuhwapindi oku yeleka nomalugodhi ngoka a kondja nale, oonkondo dhe noshowo okudhenga oongonyo tadhi kwata okwa kaleke Fundi kokule na ye.
4896	Naidjala ota ka kondja nomukondjithi gwe a za koTanzania, Francis Miyeyusho.
4897	Nainda okwa ti, opolifi konima yomakonaakono, oya tula oshibofa momake omweetipo woihokolola wepangelo, opo ku talike kutya ovahongifikola ovo ota va ningwa ngahelipi.
4898	Naindjala okwati okuuvite kutya eholokopo lye unene pomikunda mpoka aputukila otali ti sha na otali ka ninga omalunduluko omawaanawa momitima dhaanyanyamagulu, nokutema onyeka ndjoka tayika eta iiyimati iiwanawa moshigwana.
4899	Na ishewe, ninga Kundana oshifokundaneki shoye mwene.
4900	Na ishewe oye shishi kutya shoka sha popiwa miikundaneki kashishi shoshili.
4901	Nakale okwa galikana ehangano ndyoka lya pewa iilonga mbika opo li tale ngele otali longitha aaniilonga mboka ya li ya kutwa komahangano ngoka giikutha muyo molwoonzo inaadhi gwana.
4902	Nakale ta ti gamwe gomomalalakano gawo okugandja omakwatho moshigwana shoka hashi ya yambidhidha olundji.
4903	Nakale ta ti oshimaliwa shoka ya gandja otashi ka kwathela okulanda omizalo dhoskola dhaanona mboka, osho wo iipumbiwa yilwe.
4904	Nakale yaNakale okwa imba nee pamwe na Kuku Nkandana mokangalo ta kati Hileni, kena etumwalaka ewanawa lyuuka kaakadhona unene tu mba yeli mepipi lyo ku fukala oshowo koondjokana dhonena.
4905	Nakamhela ta gwedhapo kutya otaya longo okuuvitha oohapu dhaKalunga ndhono tadhi gandjwa pamukalo goondjimbo.
4906	Nakanyala okwa li a gandja omagano giitaagulukitho yomeya mbyono tayi kala tayi longithwa ethimbo aantu taya taaguluka omeya.
4907	Nakapandi okwati mongashingeyi otaya longo nuudhiginini opo ishewe ya hololepo opolojeka yawo ontiyali, ano oalubuma ndjoka ya tegelelwa yi ka ulikwe kuyele nuumvo mOkahandja.
4908	Nakapunda okwa ti mboka inaaya holoka oya kanitha oshindji,unene tuu sho oompito dholudhi nduka dha nuninwa oku ya longa noshowo oku ya nongopeka kombinga yoku humitha komeho uudhano mbuka moshigwana.
4909	Nakapunda okwa tseyithile aakwashigongi kutya ehangano otali ka ninga iigongiilonga miitopolwa yoshilongo, okulonga aantu kombinga yomikanka dhuudhano wochess noshowo nkene taya toto po oongundu dhuudhano mbuka miitopolwa yawo.
4910	Na kapwa li ethimbo lya gwana okuyi tala noku yi uvako nawa shoka tayi popi.
4911	Nakudhipaga nguka oye kwali omulumentu gwomukiintu ngoka.
4912	Nakufekelwa okwa li omusita gwiikombo yaandjawo yomunona ngoka pethimbo a longo omuyonena nguka.
4913	Nakufya okwa li aka teka omeva ketale, no kamona eshi ka mona a kala ko oke mu landula.
4914	Naku kendabalwe opo ku yandjwe omuhandjo meendelelo ngaashi tashi dulika.
4915	Naku kwata omukulupe nguka koonkondo nokatetulu ke ina monika natango, aanamukunda nande yali taya talatala ompadhi nokuyi landula kayali ya monopo sha.
4916	Nakulanditha mokandunda moka okwali anuwa a tumwa ombiila kuyakwawo naasho a ka patulula anuwa mofriza ye a kuthemo ombiila ndjoka ali a tumwa kookuume ke mboka yali yeli pondje omwali anuwa mwa nuka mbishi ngono keeshi kutya anuwa okwa yimo ngiini.
4917	Nakumona oshiponga ou paife ota mono ouhaku moshipangelo shepangelo shaLombart.
4918	Nakuninga ngaaka okwa talika ko omuyugi, omukolokoshi nomulunde.
4919	Nakusa Angala okwa dhipagelwa megumbo lye ongula onene yOmaandaha oshiwike shika lwopotundi 00:00 koongula sha.
4920	Nakusa Ephraim Naeman ngoka eshi ashike oku kookaya okwa hokololwa a ikoko sigo omondunda ndjoka yina omagongo eta gwile meyemele lyomagongo.
4921	Nakusa hailwa Julius Amutenya okwa kommanda aakwiita mboka ya li taya longele momudhingoloko gwa Diriku omanga Nakusa hailwa Katengela Mengela okwa kommanda omatanga ga li ga longele momudhingoloko gwa Mbukushu.
4922	Nakusa Hilma okwa thigiko omusamane gwe, oyana,aatekulu oshowo aamwayina.
4923	Nakusa Nakwatumbah okwa thigako omukulukadhi gwe aanona yatano naatekulu yatano.
4924	Nakusa Nuugwanga Ndanyengwa Alugodhi, 30, okwa li a tsuwa nombele kumukwawo ngoka ena oomvula 46 iikando ine mombunda nomolutu.
4925	Nakusa Nuuyoma okwa adhika a sa eli metente lyombinzi komushiinda shaanegumbo moka a li ta kuthilwa epunda.
4926	Nakusa okwali dhimbululwa kutya oye Erastus Kapofi naakwanezimo oya tseyithilwa nale.
4927	Nakusa okwa lopotwa oye Ngolo Fillemon gomOndugu nomufekelwa oye Erastus Hango aka Ingwatha omunamimvo 22 naye omukalimo gwomukunda ogo tuu ngoka.
4928	Nakusa Pretorius ngoka a li oshilyo shOmutumba gwOpashigwana nokwa ethele po opolitika momumvo 2013, okwa mana oondjenda Etitano lya yi moWalvis Bay.
4929	Nakusa Ya Toivo oye gumwe gwaapalindjila yekondjelomanguluko lyaNamibia.
4930	Nakusa ye oye ngaa omufalelwa mohauto muka okwali oye Hileni Iyambo omunamimvo omilongo mbali nambali.
4931	Naku tamanekelwa oshinima shika Helena Abed okwa pewa egeelo lyokufuta oshimaliwa shithike poN$9,800 kaandja mwene gomukunda gwawo omanga omwedhi nguka inaagu ya pehulilo.
4932	Nakuteta omukiintu nguka otaku hokololwa a li nale omuholike gwe, ngoka pethimbo ndika aadhika eethiwa.
4933	Nakutsa omufuthi nguka momeho gumwe gomwaamboka ya teyelwa uundingosho wawo.
4934	Nakutsuwa momeho ota kuhokololwa a kala a lulila aantu pomukunda nopomudhingoloko ngoka, unene sho ha yaka nokuteya oongeshefa dhaantu.
4935	“Nakutsuwa nombele ye okwali a popi anuwa kutya ye ombinzi ye itayi futwa pethimbo ndyoka ashike okwa hala ashike Timo yemwene ngoka aniwa a li e mu tsa,” Salom ati.
4936	Nakutsuwa okwa sile pondingosho mpoka ye nakutsana okwa fadhuka po ndele okwa ka kwatwa konima, shaningilwa momukunda ogo tuu ngoka” Shikongo a ti.
4937	“ Nakutulilwa mo oshipotha shoka okushiwike nawa komutulimo gwoshipotha, ashike ina kwatwa na tango,” Kunga a hokolola ngaaka.
4938	Nakuumbwa sho a ndhindhilike kutya ota shi vulika a yahwe okwa nukako, komota ye nokwi iyehameke sho a gwile pevi.
4939	Nakuvala ngoka u uvite uudhigu kutya onklamwenyo yo yana oyo oshi etithi oshinene shondjala megumbo okwa ti kena naanaa uuyelele moshinima shika na okwa limbililwa noonkondo uunene sho ngaa kapuna omweeti gwomboloto megumbo.
4940	Nakuvala okwa ithana aashiinda opo yemupopile ashike inaya ningapo sha oshoka okwa li kwatoka noonkondo, aatondokinkugo oya tseyithile opolisi.
4941	Nakuvala okwa tsikile noku shilila oompadhi dhomwana ndhoka a lambalala sigo opo kandambe komeya,”Opolisi yakwashilipaleke.
4942	Nakwatumbah, okwa taambelwa moshipangelo shopaumwene sha Paramount Private Hospital moVenduka moka a manene oondjenda dhe momasiku 19 gomwedhi gwayi.
4943	“Nale aalongwa mboka ya ningi omategelelo okwa li haya geelwa lela, mokutidhwa mo menongelo.
4944	Nale okwa kala ha adha uusila we wa yakwamo okuza motenda moka ya li ya kala.
4945	Nale ovaAngola vahapu ova li have uya okulanda keefitola moNamibia ashike eshi oita yopashiwana ya xula moshilongo omo, eengeshefa dihapu oda ka patulula oitai moAngola.
4946	“Nale tatekulu sho a li ena omagulu ge na oonkondo okwali ha fadhuka po, ihe ngashingeyi okwa dhengwa nokwa lemana ita vulu we okutondoka,” gumwe gwomaatekulu osho a ti ngaaka.
4947	Namadhila okwali a yelitha kutya moshitopolwa shaShikoto omwa longekidhwa omaishangitho gomahogololo ngono ga tameke oshiwike shika ano okuza momasiku ga-5 sigo omomasiku 22 Aguste nuumvo.
4948	Namadhila ta indile ayehe mboka ta ye ya oku ishangitha ya etelele uumutse wawo woshilongo, onzapo yevalo nenge ngele okuna oombaapila yokuhinga eyi etelele, ta ti itaku ka shangithwa omuntu keenapo nande shimwe shomwaambika.
4949	NAMA’s 2016 ota ka eta pamwe oonkulungu dhomusiki miitayi ayihe yomusiki ya simana moNamibia uule wehuliloshiwike ndyoka okutyapula uuyamba woongalo wiingwelengendjo ya ndulukwa kaaNamibia mbaka.
4950	Nambahu okwa thindikilwa kengathithi lyaakwanezimo oshowo ookuume ke kegumbo lye lyaaluhe.
4951	Nambahu ta ti GwaNamupala oha kalelepo osikola yawo kehe omumvo momathigathano giidhano yomuthigululwakalo pamuthika goshikandjohogololo, nolundji ota ti ohaye shi pondola okuya pashitopolwa woo.
4952	Nambahu ta ti oshiwanawa aanona ya longwe omithigululwakalo poomvula dhopetameko, ta indile epangelo ndyoka lya gamena uuthemba wokanona okaNamibia, li talulule nawa opo okanona ka vule okulongwa oonkuluhedhi pwaana engongoto nehilathano.
4953	Nambala ngoka ta ka kuthombinga muudhano wo Grand Prix koDubai petameko lyApilili okwa li a kuthombinga moshinano shoometa 400 nosho wo 200m moka a li a thigi po aamati mboka yena omalutu giihwa po oyendji nokwa li a likola ehala etitatu.
4954	Nambala okwa holola kutya ka shali oshipu oku eta po ehala lya tya ngeyika, tati oshazi komuthipa gweho shono sheya pula omazigudhe oshoka oya kala ethimbo itaaya kotha.
4955	Nambala okwa indile aakriste ya kondjele elandulathano, ombili, ohole, uuyuki, oshili neyakulathano ngele mbaka oya hala okukala aakriste yoshili.
4956	Nambala okwa joina aatondoki mbaka methigathano ndika, ongoshitopolwa shokwi ilongekidhila omaudhano gopaigwana ngoka taga ka kalako kombanda yomafuta kuyele omwedhi tagu ya.
4957	Nambala okwa li a ningi nawa muudhano woParalympics mboka wa li koRio de Janeiro sha Brazil omvula ya za ko sho a li a zi ko noombandi dhoshisiliveli mbali, oshisiliveli oha shi gandjwa komuntu ngoka eya omutiyali muudhano.
4958	Nambala okwali woo a tseyitha kutya okuli nokwa indile elelongerki opo li talulule edhiladhilo lyokupata manga oshifo shomukwetu pehulilo lya Juli nuumvo, shono sha kala nokuleshwa kaakriste oyendji moongerka dha Elcin.
4959	Nambala okwa ti aatumwa sho ya thiki oya adhele aantu yeli kokule niinima yoshinanena, no yali ya longo nuudhiginini okuhedhitha aantu popepi neputuko.
4960	Nambala ota ti oti ilongekidhile ethigathano lyokoDubai a mana mo oshoka okwa hala a ka ze ko nesindano.
4961	Nambala ta pandula ewiliko ndi lya longo nuudhiginini mo ku adha elalakano ndika.
4962	Nambala te ya dhimbulutha kutya ngoka a hala oshilonga shuusita wegongalo okwa hala oshilonga oshiwanawalela, ihe na kale ena elandulathano.
4963	Nambandi okwali a nyanyukwa oku taamba omakopi ge ngaka okuza ku Minista Mutorwa ta uvaneke kutya natango ota longo nuudhiginini opo oshituthi shika shi dhanenwe mOshikoto omumvo taguya.
4964	Nambandi okwa yambukile kofaalama ye kOshamakaka hono oko a longa iilya mbyoka oyindji.
4965	Nambandi okwa yambukile moshitopolwa shaShikoto sho osho sha eta opo oshituthi shika shi ningilwe pOmuthiya ngaaka.
4966	Nambandi ota indile moshigwana opo aaNamibia aanamutimahenda yemu kwathe opo a vule a tekule aanona ye mbaka a yambekwa nawo ali ineeshi tegelela.
4967	Nambango Andreas okwa li a dhenge mo Markus Eino, ye Mbango Fillemon ta dhenge mo Aileka Paulus.
4968	Namgongo okwa holola kutya gamwe gomomalalakano gawo oku gandja omayakulo ngoka taga tungu kaakalimo yomondoolopa oshowo kaatalelipo, shono ati osha kwatelamo omakwatathano goondjila/oopate.
4969	Namgongo okwa ti oya tula kumwe uukuni nUuministeli wUundjolowele opo mOndangwa mu tungwe oshipangelo oshinene shono tashi kala tashi gandja omayakulo.
4970	Namgongo ta ti oshigongi shika osha ningwa nooyene yomagumbo molukanda moka, shina sha wo nomahumokomeho.
4971	Namhila ngoka a tsu omukumo aakiintu ya nyole omahokololo gawo yene okwa ti, otaka gandja omapukululo oshali ku mboka ye na ohokwe yokunyola, ga nkene u na okunyola omambo.
4972	Namhila okwa ti kutya ethimbo olya thika opo aakiintu ya tameke oku eta po iikwathitholongo mbyoka tayi vulu oku longithwa moosikola opo aanona AaNamibia ya longwe ondjokonona yoshilongo shawo.
4973	Namholo okwa uvithwa nayi kaapolisi mboka haya yonagula omahauto ngoka ganuninwa iilonga yopolisi ta ti kutya ngashingeyi epangelo olina oku katuka onkatu opo kehe ngoka taka hinga ohauto yopolisi a kale a pewa ombapila yopolisi ashike kashishi koNatis.
4974	Namibia a gandja oomiliona N$11 kehe okukwathela koGaza oshowo kiilongo ya gumwa koEbola WINDHOEK – Okabinete kaNamibia oka zimine okugandja omagano goodola oomiliona 11 mokukondjitha omukithi gwo Ebola ngoka tagu ehameke miilongo yomUuninginino wAfrica.
4975	Namibia Career Expo okwa tala woo komahangano ogendji ngoka a hala ga ka ulike iilonga yago noshowo omaithano ngoka gena.
4976	Namibia ina hala okuhepa omolwompumbwe yolusheno tashi zi mekoko lyomahupilo lili pombanda osho wo iilongitho yoku dhiga olusheno ya kulupa.
4977	Namibia ina mangululwa ashike okupitila mondjembo oyo ayike ihe okwa mangululwa kiilonga oyindji ya kwatathana.
4978	Namibia ite shi enditha nawa molwashoka ondjele yokwaana iilonga ye oya thikama poopelesenda 28,1 dhoshigwana shoomilliona 2,2.
4979	Namibia ngoka oye enyakwa lyethigathano ndika ota ka tsakanena naBotswana methigathano ndika medhingoloko etiyali lyuudhano.
4980	Namibia niilongo mbyoka iikwawo itatu oye li mongundu ya C.South Africa oye enyakwa lyongashingeyi lyekopi lyuudhano mbuka, omanga Zambia oshilongo shoka konyala sha sindana ekopi ndika omalweetho geli lwopomulongo.
4981	Namibia okuna okulonga noku etapo oshindji opo a vule oku holola po oompito dhiilonga noku ndjekapo oondjambi.
4982	“Namibia okuna okulonga oshindji okupendula po omaudhano oshoka natango ondondo yomaudhano oyi li pevi okuyelekanitha niilongo yilwe muuyuni,”Joviita a ti.
4983	Namibia oku na wo edhina mokukala ehala ewanawa hoka aatalelipo ya hala okuya okutalela po kombinga yetalelopo lya kwatathana negameno lyuushitwe.
4984	Namibia oku shiwike kutya oye oshilongo shimwe muuyuni shina omahupilo gangungumana.
4985	Namibia okwa adha oshindji kombinga yomapekapeko noku eta po iinima iipe okuza tuu sho oshilongo sha manguluka 1990.
4986	Namibia okwa dhiladhila wo oku ka dhana muudhano wIigwana wo Rugby momumvo 2015 moRomania.
4987	Namibia okwa itaala muuyuni mboka hawu longitha oonkundathana ongo ondjila yoku potokonona omikundu.
4988	Namibia okwa kala ena okoola yimwe monola sho oospana ndhika dha yi pokafudho kominute omulongo nantano.
4989	Namibia okwa kala ponkatu ombwanawa oomvula dha piti, sho a ende moonkalo oondhigu dheliko shi vulithe piilongo yilwe, naashika osha etithwa po unene tuu kelongo nawa lyiikondo yokutunga noyomapashiyono.
4990	Namibia okwa kala ta hwepopeke ondondo ye moshimpungu shika nopamauliko gehangano lyedhina Global Competitiveness Index, ye okwa thikama pondondo onti 24 mokati kiilongo 138 omumvo 2016/2017.
4991	Namibia okwa katuka oonkatu oonene moshinima shuuteknologi ihe nando ongaaka okuna natango omashongo moku fala mbuka komahala gokuushayi.
4992	Namibia okwa konyekwa/mangelwa wo kongodhi yokohi yefuta ndjoka ya pita kuuninginino waAfrika okuza mu Mai 2012.
4993	Namibia okwa ningi omimvo itaa mono eteyo lili nawa molwa oshikukuta onkene ngashingeyi sho kwa monika eteyo lili nawa, mboka ya mono ndyoka ina ya pumbwa okukala yi ihole sho ya hala okupewa iikulya yoshikukuta natango.
4994	Namibia okwa pumbwa aantu yena uunongo nontseyo, wo mbuka ohawu monika ashike mosikola oshoka ndjika oyo omuthima omunene gwawo.
4995	Namibia okwa tulamo tango okupitila mokumatuka kwa Johannes Tromp opo konima Shaun Kaizemi okwa ka thangelamo etanga ndyoka nospana ndjika oya yi komeho niitsa iheyali monola.
4996	Namibia okwa ya komeho moku shonopeka omaso ngaka mokati kuuhanona osho wo mokati kooyina.
4997	Namibia okwa yambekwa sho ena oonzo dhopantu oshowo ndhoka dhopaushitwe odhindji, dho ndhika otadhi vulu okulongithwa okuhumitha komeho elundululo momutungilo gwomahupilo ge.
4998	“Namibia ola manguluka natu kaleni tu na oukumwe nombili.
4999	Namibia opo owala a sindanene ethigathano ndika lwotango omumvo gwayi.
5000	Namibia oshilongo oshi-51 mokati kiilongo 138 pahokololo lyoWorld Economic Forum’s Global Competitiveness Report 2016/17 moku kala shina omakwatathano gopauteknika ge li nawa.
5001	Namibia oshilongo oshiyamba ngele tashi ya poonzo dhopaushitwe, nonando oshina oshigwana oshishona, oshilongo oshi li pehala ewanawa pamutungilo gwevi onkene okulonga naashiinda oshinima shasimana.
5002	Namibia oshilongo shimwe omo ngeenge ta shi ya komaudano, oshiwana mwa kwatelwa epangelo have li nyenge ashike she li kolelela koshidjemo shoudano.
5003	Namibia oshilongo shimwe shomwaambyoka yi li pombanda ngele tashi ya koshikondo shuutaleli po.
5004	Namibia oshilongo shUudemokoli, otuna uuthemba wokushanga mEkotampango lyoshilongo shetu.
5005	Namibia oshilongo shuudemokoli womahogololo, moka aakwashigwana oyo aawiliki no ye na ompiti omalupita konima yomimvo ntano kehe oku tala kutya aawiliki yopapolitika oya longa shoka yo ya hogololelwa.
5006	Namibia oshitopolwa sha Afrika epe na ishewe okuna ehala li iwetikile menenevi ndika lyuukwatya uupe.
5007	“Namibia oshitunda shoudemokoli onghee ouhamba waUkwanyama owa li una oku popya nafye ongo ovalelwa, fimbo omalenga aa ina a ulikwa nokutulwa koipundi.
5008	Namibia ota dhana na Congo Brazzaville momasiku 17 Mai moVenduka ye ta ka dhana oshikando oshitiyali ko Brazzaville momasiku 31 Mai nuumvo.
5009	Namibia ota ka dhana naGambia, omwedhi tuuka tango moBanjul mesiku 9 lya Kotoba opo ihe konima yomasiku gane Namibia ota ka dhana ishewe na Gambia pokapale ka Sam Nujoma moKatutura.
5010	Namibia oye enyakwa lyethigathano ndika okuza sho a li a sindanapo ekopi ndika muudhano mboka wa liko omvogu moSouth Africa.
5011	Namoloh okwa ti omadhipago noshowo iilonga yaafele tayi longwa moshigwana otayi ulike kutya opwa pumbwa epukululo lyomondjila lyopamuthigululwakalo.
5012	Namo omwali aakatalume mboka inaaya vula okupita muudhigu mboka wa li we tu taalela ethimbo ndiyaka.
5013	Nampala okwa li atsu aanasikola yoondondo dha yooloka omukumo opo yiilonge nuudhiginini yo ya vule okutunga Namibia.
5014	Nampala okwali woo a kumike aalongwa yondondo onti 10 ya kale noku pula omakwatho kaalongi uuna kaya uviteko yo ya kale yiipyakidhila nokwiilongekidha ethimbo kehe oshoka ethimbo lyomakonakono olya thika ngaashingeyi popepi.
5015	Nampala ta holola kutya ota longo nuudhigu, oshoka aayelele mbaka konyala inaya mona Elongo ano kayeshi kulesha onkeene oshemu dhigupalela noonkondo.
5016	Nampila okwa xulifa konima ashike yokafimbo kashona eshi a tuwa.
5017	NAMTIFS okwa tsa omuthindo unene mokutala nawa oku eta mo nokukutha mo iinima, okutala nokukonaakona iiholelwa yiilandithomwa, okutala nawa omayakulo taga gandjwa, nokutala wo iilandithomwa yaashi yongushu yoshili nenge yomadhina kaageshi golela.
5018	Namugongo okwati elalakano lyawo oya hala opo kehe egumbo mOshikoto li kale lina okandjugo opo ku kwatelwepo onkalo yopantu oshowo ndjoka yuuyogoki.
5019	Namupala okwa hokolola kutya okwali a nyola ombapila mono a fatulula nokunyolamo omaudhigu gawo ngoka yena na mwene gwomukunda ngono ye wete kutya ota longo kaashili pauyuuki no ita longo muuwanawa woshigwana.
5020	Namupala okwa uvaneke taya ka longa pamwe nombelewa yakansela yo ya tale kutya otaya ningi po omalunduluko gatya ngiini yo ya lundulule onkalo yomukulupe yi ye kuuwanawa.
5021	Namupala Shinyenga ngoka oye omutekuli gwomutekulu Shivute Wilbard Shilongo okwa tile omutekulu gwe okwa kala ta hepa sho a kala ashike ti ipwedha nolutu oshoka kena okatemba.
5022	Namushinga okwa holola wo oku uva nayi kwe, sho ta ti aanona aashona oya konekwa haya kala puundunda nolundji ihaya landula omapukululo gaavali.
5023	Namushinga okwa kumagidha aanamukunda ye yi iyageke okukala poondunda dhomanwino ethimbo lya pitilila, yo taya kala tayi iyageke okulonga iilonga mbyoka inaayi opalela.
5024	Namutenya ta ti oya hala opo aalongwa ya longwe kombinga yomithigululwakalo manga yeli petameko, yo yedhi kaleke po, ngaashi aakulu yonale yeshi ningi.
5025	Namwandi okwa fatulula kutya ngele Namibia okwi itula mo shili mondungethaneko ndjoka a hala a adhe mo2030 ye a kale mongundu yiilongo mbyoka tayi longo nawa muuyuni, okwa pumbwa okugandja ohokwe nehalo lyokulesha.
5026	Namwandi okwa ti oosikola mpoka pwa ningwa omakonakono ngoka oku tala ngele aalongwa oha ya longitha iingangamithi, odho moshitopolwa sha Khomas, go omakonakono oga ningwa kopolisi.
5027	Namwandi okwa tseyitha kutya ekonakono ndyono lyali hali shangwa mondondo onti10 otali ka kala hali shangwa mondondo onti 11 koomvula dhokomeho.
5028	Namwandi ta ti, oshilongo hashi lesha osho oshilongo hashi lele e ta tsikile ko nokutsa omukumo AaNamibia ayehe opo ya leshe iinima oyindji kashi shi ashike shoka ya pulwa ya leshe ngaashi sha li hashi ningwa pethimbo lyekolonyeko.
5029	“Nanando ngoka a tetagula oongombe dha ndje okuli ta ikale onkee nga ndili tandi konaakona nawa oshinima shika oshoka oongombe dhandje itadhi kana odhindji uunene,” David a hugunine mo ngaaka.
5030	Nande aanambelewa yiikwameni lyoshilongo mesiku lyotango pOkahao ya tameke okuthaneka pethimbo, sigo ethimbo lyezimbuko oyendji oya shuna inaa yakulwa esiku ndyoka, molwashi aayakulwa oya li oyendji mondoolopa yaKahao.
5031	Nande ine shi holola diva okamwaina kanini oko ke shi mona oka hokolola eshi ka mona sha etifa opo ovaneumbo vaka lopote kopolifi yaGongo.
5032	Nande mefudo laApiilili 15 fiyo Mai 17, 2015 kwa li oshikonga showina sha nuna ovanafikola meefikola 20 moshitukulwa Oshana, mefimbo olo okwa kenghwa ovalumenhu 1406.
5033	Nande nee haucigarette, oku nana omakaya okombiya osha nyika yoo oshiponga nasho.
5034	“Nande nee oimuna oyo pamwe ina i vakwa, osho tu he shishi fiyo opa, okuendifa oimuna mokati koufiku, ngaashi voo va kwatwa lwopo 23h30 oshili kondje yoveta.
5035	“Nande nee ota landa mo okanamunate, osha kwathela owala.
5036	Nande nee ounona ova ka mone omhito yokunyola, ka shi na nee kutya efimbo lilipi, kutya nee oleli la li la tulwa po kepangelo, ile pamwe okonima yekangha, ounona itave li hongo vali nawa.
5037	Nande omukulukadhi nguka a kala nokuhengana iikando oyindji yee ta galukile ngaa koondjokana, omahepeko oga kala owala taga tsikile onkene elelo olya tala nkene sha simana okugamena aakwashigwana mboka taa thindilwa pevi.
5038	Nande omunhu oku kale ngoo ehena eshi ta ningi, koshikonga ita i ko.
5039	Nande onda uva nokulesha omahokololo gatya ngaaka ga ningilwa yalwe, ngame kandali ndi ilongekidha okukala pamwe niihono mbyoka, sho shika osho sha thiminike ndje ndi dhipage limwe lyomomayoka ngoka.
5040	Nande oshikonga sha hala kuyakula ovalumenhu 100 mefiku keshe, okwa didilikwa ovalumenhu tava ende kaniingholi okuuya keyakulo loludi eli.
5041	Nande va twala omukandakemo komubisofi omukulunhu, oupyakadi inau kanduka po.
5042	Nandi endulule ngaho natango kutya, ou ouyelele wa monika paunongononi, notau ulike ngaho kutya omakaya kamawa nande komalutu etu.
5043	“Nandi mu lombwele ne aaNamibia, ngame Ben Ulenga shika hasho oshikando shanjde sha hugunina oku kala omuulikwahogololwa gwopauperesidende gwongundu yandje.
5044	Nandi popye kutya shika kashi shi oshilonga shokulongwa pethimbo limwe alike oshi na oku longwa aluhe.
5045	Nandi shi popye nuuntsa nonomuthindo kutya, aakuluntu yandje oya longa ndje iilonga.
5046	Nandi shi tule natango omuthindo kutya ngele otatu popi iipindi kasha li oshinima oshipe mokati kAawambo muNamibia nenge mokati kAayafrika.
5047	Nandi shi tumbule meukililo kutya, onda li nda tila oku ka humbata omandoloma goonyata.
5048	Nandjebo eshi, okwa kala inaa hala oku shi tambula ko, naasho osha eta fiyo oponghatu yokuli kufa omwenyo.
5049	Nandjiwa ota ti osipana oya pumbwa konyala iimaliwa yithike lwopooN$ 200 000 opo yi wape okukandulapo omikundu dheyi kundukidha, ngaashi okulanda aadhani, omalweendo, oondjambi dhaadhani nosho tuu iinyangadhalwa yesiku kehe yosipana.
5050	Nando Aakwambi oya kala oonkulungu mokuhonga iiyuma, haayehe ya li ye na uunongo mbuka.
5051	Nando aakwiita yoPLAN ya dhike oontanda pomahala agehe ngoka.
5052	Nando aapolisi oya li ya kondeke egumbo ndika opwa li aantu oyendji mboka ya li ya tondoka onkugo okukwathela efamilia ndika.
5053	Nando ayihe otayi ende nawa ngashingeyi, kasha li oshipu petameko, oku longa opo eye ponkatu mpoka eli ngashingeyi sho konyala ewi lye li shiwike kaapulakeni oyendji muumbangalantu woshilongo nena.
5054	Nando Doeseb okwa li a gandja omukumo kutya oliha oyina oku tameka, ka li ta vulu oku gandja esiku lyo thaatha moka oliha tayi ka tameka.
5055	Nando epandja na li holoke lyafa lyoshili lyo mbaanga li takamitha.
5056	Nando ezemo lye olye mu etele omahodhi okwa ti ndika olye mu kumike woo.
5057	Nando Fundi okwa li uumbitha shoka eenda nasho ina vula oku yamukula nawa keendelelo noshowo koonkondo dhomudhengingonyo omugundjuka omuNamibia ngoka a li ta kondjo uuvite nawa okuza medhingoloko limwe oku ya kedhingoloko ekwawo.
5058	Nando iikundathanwa oyindji kayali yahololelwa iikundaneki, kundana okwa li a tseyithilwa kutya uungundumutima owali wa totwapo mboka wuli wa inekelelwa iinakugwanithwa yayooloka mosipana.
5059	Nando Joviita okuna ashike omimvo 21 okwa ndjungaandjunga nale iikundaneki moshilongo nontseyo ye yoku toloka omaudhano.
5060	Nando Kakoko eshishi kutya oohi ndhoka taa yulu kadhishi oombwanawa noku liwa kaantu, oluhepo olwo ngaa lwemu ningitha opo e dhi kwate mo metale lyomeya ga nyata.
5061	Nando kalishi elalakano lyetu oku kamula aahingi ayehe yoololi noshikamule shimwe, otashi vulu okutumbulwa lela kutya opena aahingi yamwe yoololi kaayena esimaneko lyaalongithi ooyakwawo yopate.
5062	Nando kapu na eso ewanawa, shoka sha ningwa mokamba yoCassinga mEtine lyomwedhi nguka omumvo 1978, kashi shi kwiidhidhimikilwa”.
5063	Nando koombinga dhimwe dhiiyenditho okwa humwa nawa komeho, olutenda olwa kala inaalu silwa nawa oshimpwiyu.
5064	Nando Mateus okwa zimina kutya oha piyaganekwa komukadhi ngele a zi kuundingosho, okwa tindi okukoleka ngele oha dhengwa kehe esiku.
5065	Nando, Namibia okuna oondjila niiyalo yomayakulo yilwe yili nawa, oondjila nomayakulo ga nkundipala miitopolwa yimwe otaga ngambeke ekoko lyuutalelipo komahala ngoka.
5066	Nando nda lukula eputudho lyaakuluntu yandje, yo inaa kulupila pamwe, ngashi nde shi hokolola metetekelo.
5067	Nando NDP 5 okwa tokola oku adha oondjodhi ndhika, oku shi shi wo kutya mondjila yokuya kethikilo ndika omuna omaimbo nomashongo, ngaashi elongitho eshona lyoshimaliwa melongo lyomunona lyopetameko.
5068	Nando okwa li eehamekwa ngaaka Ambunda okwa li eshi pondola opo a thikamepo omanga omuhikihiiya omuSouth Africa Andile Matika inaa thika peyalulo etimulongo.
5069	Nando okwa tameke ongomunwi ha lolo mo ashike omalupita, okwa ka haluka kashona nakashona a ninga omupika gwoalkoholi.
5070	Nando omafufu gawo na ga kale goshiAfrica noshowo gopaushitwe, ngaka ogo wo omadhigu oku kaleka monkalo yili nawa.
5071	Nando omunuulema nguka oha taamba iimaliwa mbyoka hayi kwatwa kaantu ye na uulema, iimaliwa ye anuwa ohayi topolwa kuyina ngoka a kala koWindhoek ihaa longo.
5072	Nando ondondo yuupale kayili nando opamuthika omwaanawa olwindji inashi teya aaunganeki yomaudhano oku pa aanona ompito opo ya humithe komeho oontseyo dhawo dhomaudhano.
5073	Nando ongaaka, Get Rich okwa kala noku ulika uunongo we nongalo ndjika piituthi ya yoolokathana unene tuu mo Rundu noGrootfontein.
5074	Nando ongaaka mbika oyo iinima mbyoka omuntu iho uvu tayi tumbulwa nenge tu tye tayi popiwa esiku kehe.
5075	Nando ongaaka tate okwa li a nyanyukwa okutaamba ndje nenge okutaamba omwana gwe gwomoyana yatano mboka ya li muundjendi.
5076	Nando ongawo, Afrika ke li owala.
5077	Nando ongawo, ngame inandi kala ndi hole unene omalovu, onda kala ndi hole ontaku komeho gomalovu, nonando omalovu inaga ninga ndje sha.
5078	Nando ongawo omunashipundi gwaNPL, Johnny ‘JJD’ Doeseb okuna einekelo kutya uudhano wetanga otawu ka tsikila omwedhi tagu ya nonando sigo oompaka kapena ekwashilipaleko lya monika po natango.
5079	Nando ongawo onda taambako elondodho lye nomwenyo aguhe, unene tuu sho Smith a popi kutya ota ka longa nangame nonyanya.
5080	Nando onga wo tate oye a li ha tokola kutya aakadhona nima nanima oyo naa ye koongombe, omanga aamati taa kala mepya, nenge a tye aamati oyo naa takamithe egumbo, manga aakadhona taa yi koongombe.
5081	Nando ongeyi onda kala ndina omaipulo ngele omutondi okwa etha okulandula kutya iilonga yandje oya shike naanaa nenge kutya openi nda longela nosho tuu.
5082	Nando oonalunanga odha popi ngaaka ina dhi tseya kutya aantu omathele oya li taya thigipo oshilongo oku ya pondje okujoina ndje muundjendi moDar es Salaam.
5083	Nando oosipana dhokatanga kokoompadhi dhoosikola odha li dha gu pevi muule womimvo dha piti okuyelekanitha nonakuziwa uudhano wosikola yaG.
5084	Nando opaife ohashi kala oshidhigu ngele tandi dhiladhila kutya ondali handi kala tandi lala kombanda yiipakete pokati koondingosho.
5085	Nando ope na eshongo ndika, Amunyela oku uvite etumba kombinga yenongelo lye ndyoka li li limwe lyomwaangoka haga longo nawa moshikandjolongo shawo nomoshitopolwa.
5086	Nando opena omatompelo ogendji ngoka taga imbi aakiintu ya yamuthe kontulo uule wethimbo, Verrinder okwa ti etompelo enene lyomwaangaka olyo eyambidhidho lyaakiintu taa yamutha ndyoka inaa li gwana nenge lyaahepo nande nande.
5087	Nando opo ashike lya egululwa ngaaka pambelewa, ehangano lyo lyene olya li lya totwapo omumvo gwaziko no tali wilikwa kaakiintu yiiyunganeka opo ya kondjithe oluhepo mokati kawo moshilongo shetu.
5088	Nando oshili osha popiwa, okangalo Natural oka ningi omasiku ta ka inyenge nawa meni nopondje yoshilongo, unene tuu koTrace, MTV Base noTV yaMozambique,” Sally ta popi ngaaka ishewe.
5089	Nando oveta kombinga yoshinima shika oya pita, GIPF okuna okusoshimpwiyu kutya omulandu ngoka itagu ehameke omauwanawa gaamboka ta ya yi mopenzela uuna mboka ya thiki pehulilo lyomimvo dhiilonga yawo.
5090	“Nando pethimbo mpeyaka otundji moArandis otwa li twa nwethwamo komumbokisi Abiud Kanambunga ngoka a li enyakwa lyaSouth West Afrika pethimbo lyuukoloni.
5091	Nando Teresa eshi pondola okuyamutha omwana kontulo uule woomwedhi hamano molwashoka kali ena iilonga pethimbo ndyoka, okwa ulike kutya aayamuthi oyendji iha ye shi pondola oku ya yamutha nando odho oomwedhi ndatu.
5092	Nando uudhano mbuka owali shili pondondo yopevi lela oyendji mboka yathikile poshinyanga shEtalaleko oyeshi okushi hokolola oshoka uumati owali ta wu umbu oongonyo dha nanwa.
5093	Nando Young Chiefs okuli monkalo ya kenyata ngeyi aadhani ota ya tsikile okulonga omutenya nuusiku nomaidheulo opo oliha sho tayi katameka oyeli pondondo ombwaanawa.
5094	Nangolo okuna uunona uutano nomukulukadhi gwe.
5095	Nangolo okwa lombwele Kundana pehovelo loshivike eshi kutya, okwa kundafana nova kwatelikomesho voSkorpion Zink Mine, oshoyo ovakalelipo vehangano lovanailonga, nelalakano a ude lela kutya, oupyakadi owa shike taukufifa ovanhu moilonga.
5096	Nangolo okwa ti kutya nonande He okwa li a zimina sho efamilia lya yi muule woshinima oya mona kutya opuna ekengelelo eshona itaali tsu kumwe naashoka shali sha ziminwa petameko.
5097	Nangolo okwa ti kutya yo ka yu uvite ombili sho elelo lyondoolopa tali ya lombwele kutya oyena ashike oku za po omanga yo yu uvite kutya ngele ya zi po otaya kanitha iilikolomwa yawo oyindji.
5098	Nangolo okwa ti tango tate gwa wo okwa li a itaala ya futwe po opo ya gandje evi kondoolopa ihe konima sho elelo lyondoolopa lya tameke oku dhiingoloka he naye okwa tokola opo a kale mpoka.
5099	Nangolo ta gwedhapo kutya iikombo oyali tayi takamithwa kuunona naasho anuwa omvula ya tameke okuloka owali weya megumbo wu holame omvula.
5100	Nangula okwa indila omukalo ou, ukale hau ningwa alushe, ngeenge tapa monika eemhito.
5101	Nangula okwa popi ndhika pethimbo a popitha aakwashigwana,pedhimbuluko netyapulo lyesiku lyiikulya muuyuni.
5102	Nangula okwa uvaneke kutya otaka kala a gandja eyamukulo mbala ngaashi tashi vulika, ta ti: “Kombinga yopate otuli miilonga oku talulula oshinima shika na otandi ke mu galukila ndi mu tseyithile shoka twa tokola.”
5103	Nangula pethimbo a pulakene Luwetha okwa ti molwaashoka epwilikino lyobooloha olya ninga ethimbo, niipotha ya yalwe oya ninga oyindji okwa li a pula opo Luwetha a holoke mompangu Osoondaha ya piti.
5104	Nangula sho a gandja etokolo kombinga yeindilo lyobooloha okwa ti ndika olya adha ehulilo nomutamanekwa ita pewa ompito yokwi ifutilamo mondjedhililo.
5105	Nangula ta ti osha pumbiwa opo ku kale haku longwa iikulya moshilongo, opo shi yambukepo paliko.
5106	Nangula ta uvaneke kutya momasiku ngoka taka galukila mompangu omakonakono otaga ka adhika ga pwa.
5107	Nani omwenyo gwa mwena kagu shi omwenyo omaanawa,” Paulus ati.
5108	Nanso okwa pandula wo epangelo omolwa oku etapo omusindalongo omupe melongo lya Namibia, ngoka gwa etwapo ko National Institute for Educational Development.
5109	Na okuza tuu esiku ndjoka, ethano lyaashoka sha ningwa po elilagano liihakanwa iikwao, oondhila nomitopelo dhoondjembo iha yi zimo we momadhiladhilo ge, na oha kala afa eyi uvite ethimbo nethimbo.
5110	Na okwa tegelelwa kutya ngele ndjika oya dhenge ospana ndjoka ompe muudhano mbuka woliha yopombanda, nena ndjika ota yi ka kala natango mehala ndyoka ya kuutumba nawa.
5111	Na omolwaasho, natukaleke ombili moshilongo shetu.
5112	Na ondi itaala kutya kapena omupekaapeki gumwe awike ta vulu oku shi ninga molwashoka PLAN etanga lyaa kwiita enene, ndyoka iilyo yalyo yali ya kondjo moNamibia, Angola, na Zambia.
5113	Na oshike sheya hwameke opo ya tsikile okukondja monkalo ngaa ndjoka?
5114	Na oshike wa hala omukunda apa hodi pakale pena ombili ngeenge mboli nena meumbo leni naave omu hodi kamuna ombili nande nande, ovaleli voshilongo otava kala vena ombili ngaipi ngeenge mboli noshiwana moshilongo ombili oya lundalala.
5115	Na otatu ka hepitha wo oonkondo dhaaleli yetu mboka yena oshigwana komutima na oyala ya kambadhala neitulomo opo ya mone kutya konyala kehe omuNamibia, mwa kwatelwa mboka yeli kiitukulwa yokuushayi, oya mona omeya.
5116	Na otatu ka ninga omauvathano goku longela kumwe niilonga ngaashi Cuba, Ndowishi na Spania.
5117	Na otayi ka hwepopeka wo egameno ndyoka lya simana mondjila yiipyakidhila ngaashi ndjika yili ekwatathano pokati kiitopolwa shaHangwena naKavango Uuninginino,” Nguvauva ati.
5118	Na oya pumbiwa uunene maagundjuka.
5119	Na oya pumbwa oku pula aluhe ombapila dhomalandelo goshinima shoka taya landithwa komuntu yaa he mushi,” Kashihakumwa a londodha.
5120	Nara osho wo ombuga ya Namib, omadhina gaali ngoka ga humbata uuthiga netumba lyetu lya simana.
5121	NASCAM ota ka kutha etokolo lyahugunina kutya oolye yi imba nawa yo mbaka otaya ka sindana oodola omayovi gatano.
5122	Nashandi okwa indila ehangano loRoad Authority opo li tule po oitutumbo yomopate hano eespeed hump popepi nobloka opo kukeelelwe ovo hava shingi vehe na ko nasha vaha shinge va yuka movapolifi.
5123	Nashandi okwa ti okanona haka otaka piti nawa nonande kakena omakwatho, okwa uvaneke ta kala teka kwathele moompumbwe dhako.
5124	Nashandi ota pula kehe nguka eshi omusamane ngoka a tseyika owala Shithigona a li mOshakati, opo okanona ka mone uuthemba wako sho taka ka shanga ekonakono lyondondo onti-10 otaka adhika ka monikila uuthemba.
5125	Nashandi ta tsikile no ku kunkilila aantu ye ya simaneke iilonga yomomapya, oshoka anuwa oyo tayi gandja iipalutha moshigwana.
5126	Nashikale oshinakugwanithwa sheni kutya osikola ndjika otayi gandja iizemo iiwanawa.”
5127	Nashi kale sha yelela omulumentu kehe kutya oshinima shokudhipaga aana yaantu nashi hulithwepo.
5128	Nashika otashi ningwa tashi pitile moompango tadhi opalele, okutunga iinima tayi nawapaleke omangeshethelo nosho tuu oku kaleka po omakwatathano omawanawa.
5129	Nashilongo kwaashika okwa ti osho shili na osha ningwa nelalakano opo ya keelele omalugodhi noontamanana momatala.
5130	Nashilongo manga inaa ninga omudheuli okwa tameke ongo omudhengingonyo tango opo ihe omumvo 2007 okwa dhike okluba yuudhano woongonyo yo Soweto Boxing Club.
5131	Nashilongo ngaashi ashike aadheuli yalwe yomaudhano okwa tameke pevi noshowo meifupipiko.
5132	Nashilongo okwa ti muni okwa tunga uundjugo pomahala gokulandithila oshoka okwa hala uundjolowele na itaka pitika nande omuntu ta landithile pehala inaali opalela okulandithilwa.
5133	Nashinge okwa hokolola kutya osoondaha ndjoka okwali a meneka taka nwetha iimuna ye.
5134	Nashinge ta ti okwa li a lopota ku mwene gwomukunda gwawo, nokwa pewa ombaapila ndjoka a fala kombelewa yoshikandjohogololo shawo, nokwa holola kutya ina monako omakwatho kombelewa yakansela, anuwa okwa lombwelwa kutya ka puna iikulya manga.
5135	Nashi uvikeko nawa kutya omusholondo gomadhina gaamboka ya tumbulwa pombanda inagu nyolwa okusimaneka nokutumbaleka oohandimwe mboka kombanda ya yakwawo mboka inaa ya tumbulwa.
5136	Nashongo okwa gwedhapo tatsu omukumo aadhani mbaka yi itulemo momaudhano yo ya yambulepo uudhano momikunda noku wu eta pomuthika omwaanawa.
5137	Nashongo okwa ti nonande ehumokomeho tali ende lyu uka komeho ngeyi, oya taalelwa woo komashongo ogendji mono ta ti oyena aagundjuka oyendji unene moshikandjohogololo kaayena iilonga yo oyena omagumbo nuunona mbono wa pumbwa oku futilwa oosikola.
5138	Na South Africa okwa li a tokola oku ikuthamo moAngola momasiku 30 ga Auguste 1988.
5139	Natango ekalepo lyaapolisi yegameno olyetu etele uumbanda oshowo omaipulo kutya ngaaka otwa tameke oku pula kutya etompelo olinipo lya tokolitha aawiliki yoSWAPO opo ya shaine ehulithopo lyomaumbathano nepangelo lyokatongo lya South Africa.
5140	Natango ndika lya ninga epulo ekwawo ta li gumu omutima gwomuvali kehe.
5141	Natango okwa londodhwa kaa haye omakonakono gopolisi moshipala, ye tiiyutha komalombwelo gompangu ngoka a dhimbulukithwa nonande ali ega lombwelwa nale sho a holokele mompangu lwotango.
5142	Natango onda lala mololi nda langelwa kaakwiita yaali, mboka haya langele ndje aluhe.
5143	Natango oshidhigu kaanangeshefa aashona noyopokati okupewa omikuli okuza komahangano gopambaanga osho wo okumona omahala gena iipumbiwa yopamuni mpoka taya dhike oongeshefa dhawo moondoolopa dha yooloka.
5144	Natango oshidjuu okumonamo kutya ou omupombolume ta endele omukainhu efimbo olo, osheshi ovalumenhu ovo vena oupombolume meehonde, efimbo limwe ovena oouwa womoshipala ilo a kale ena ombili tai xunga ye okuna oufuuli watwa kekipa.
5145	Natangwe okwa fatululila ovahongwa nghene shafimana opo iikwamavava ikale meni loshikuku oufiku nongula otayi pitifwa mo opo yi ye pondje yoshikuku okukala ya manguluka.
5146	Natangwe okwa ti etalelo po eli oliwa, molwasho i otali kwafa opo ongeshefa yaye yi monike nhumbi hayi longo no shike hayi yandje moshiwana.
5147	Natangwe oo a tota onhele yokumuna oikwamavava konima yeedula mbali, okwa holola nghene sha pumbiwa opo oshiwana shokomongula shikale shina ehalo nelitulemo mokushiiva okumuna oikwamavava.
5148	Na tatekulu Iileka, mwene wa yo okwa itavela kutya na i xwikwepo,” Uutoni ta ti.
5149	“Nathaniel okwa li omulongi ena oshipewa nomagano gokwiimba.
5150	Natse otwa li twa kambadhala oku kupa oonkundana oompe melaka ndyoka wu uvite nawa.
5151	Natu dhimbulukwe kutya emanguluko lyoshilongo shetu olye ya molwashoka tse otwa li twi inekela aaNamibia kutya oyo ayeke taya vulu oku imangulula okuza kondjoko yethindilo kongudhi.
5152	Natu dimbulukweni kutya eembeelewa odo shiwana fyeni otwa tulwa komesho opo tu vatele oshiwana nokushipukulula nombili.
5153	Natu kalein twi itulamo okuthikitha ekondjo ndika sigo opehulilo kutya nee otashi tu pula shike.
5154	“Natu kale nduno ponomola yetu ontitano nenge tu dhimbwe nenge natu lalakanene okukala ponomola yotango.
5155	Natu kale tu shishi kutya ope na ashike omukalo umwe ta u dulu okuku yambula po wo, oo okulonga noupenda nonoudiinini.
5156	“Natu kambadhale oku yambula po oshilongo shetu unene tuu aahikingalo, opo tu vule okupititha omatumwalaka getu tashi pitile moondjimbo,” D-Square ta ti ngaaka.
5157	“Natu lesheni iinima oyindji opo tu kale oshilongo shoka hashi longitha oonkondo dhuuluyi ndele kashi shi ashike oonkondho dhopalutu,” osho ati.
5158	Natu longe aantu yetu kutya ngele yo inaya nwa omaviinu gaNamibia nena inaya lola omaviinu omawanawa” Omupevi Minista gwomudhingoloko Tommy Nambahu a ti.
5159	Natuningeni oshigwana hashilesha, tse tu ilikolele uunongo owindji mboka tawu tukwathele wo ta u ndungike oshigwana nkoka tuuka.
5160	Natu tegamene kutya nuumvo aalongisikola, aakuluntu, naalongwa, otaya ka kala yena omalalakano oku mona iizemo yograde 12 yili nawa.
5161	Natu tye nduno oshinima otashi kotha ooN$100.00, ndele sho e ku hehela wu kuthe ko owe shi mu landitha kooN$90.00, nena otashi ti owe mu pa ofelefenda yooN$10.00.
5162	Natwiipulakeneni pambepo yuumwayinathana, tukale oshigwana shina ombili, shaputuka sho shasimanekathana, naanyasha yetu ya simanekathane yo yasimaneke wo aakuluntu naaleli yawo ayehe, yopapolitika, aaleli yopashigwana naleli yopambepo.
5163	Nava efe omafuma etu alikana otava ti nee ohatu li shike?” vamwe osho va popya ngaho noku tanguna ko facebook.
5164	Navali ita shi kwafa sha ngeenge ovahongi tava i momafudo omanga okaana okaNamibia taka mono oixuna.
5165	Nawa okwa ti ngashingeyi omuntu oto nyengwa nokwi inekela omuntu gwomegumbo.
5166	Nawa okwati sigo ompano ina pu ningwa etokolo lyasha ashike eegelo opo lili.
5167	Naya kale ya dhama muJesus Kristus, ngoka e li omutse gwOngeleki nOye Omuhupithi guuyuni.
5168	Na ya kambadhale woo ngaashi taya vulu oku tseya oompango nomautho agehe gomosikola.
5169	Naye okwa tuvikilifwa oilwifo noinima ihapu yovakwaita voPLAN osho she mu hepekifa neeghono, noshe mu tulifile modolongo.
5170	NB : Omadiladilo moshinyolwa eshi oo mushangi mwene ndele ka eshi a Kundana.
5171	NB: Omadiladilo moshinyolwa eshi oomushangi mwene ndele kae shi a Kundana.
5172	Ndafenongo ta gwedhapo kutya elongo lyaakuluntu olya patulula oonkalamwenyo dhaantu oyendji unene mbono yali yaashi okulesha oshowo okushanga.
5173	Ndafenongo ta indile ayehe mboka yeli momagumbo yaashi okulesha nokushanga ya longithe ompito manga pepi, yo yi inyolithe melongo lyaakuluntu, ya tseye woo okushanga nomadhina gawo.
5174	Nda hala okutya hano li kongeleni ookaume vawa, nye tamu likaleke kokule nomahewa apuka oshanyika oshiponga.
5175	Ndahangwapo naye wo anuwa okwa monika ondjo kosipana sho a li naye ta kambadhala okweeta etopoko mosipana, nokwa li ha futu omudheuli opo aluhe a kale ena eha mokapale.
5176	Ndakukamo okwa ti yo ongaanafaalama oya longa nuudhiginini oku tunga po iigunda yoongombe yithike mpoka.
5177	Ndaoya okwa indile opo osikola ye yi tungilwe omatungo omape, oolibrary, ookompiuta, eelaboratoli opo aanona ya mone elongo lyafa lyooyakwawo.
5178	Ndaoya ota indile ihe opo epangelo nenge Uuministeli wElongo wukambadhale sigo oompoka ta wu vulu opo wu ningile aanona omihandjo dhosikola dhokulala, unene mboka wuli moondondo dhopombanda opo wu vule okupita niitsa iiwaanawa.
5179	“Ndee pethimbo ndika aaNamibia oyena okumona ompito oku tala okafeelema kawo hoka ka ningwa moNamibia nokadhanawa kaaNamibia ya kala ya tegelela ethimbo.
5180	Ndeitunga okwa pandula oshigwana sho sha gandja uuyelele kombinga yomahala gamwe pwa dhipagelwa oompanda e tadhi fumvikwa.
5181	Ndele aaNamibia nayo na ya talelepo wo ngoka noku ga nyanyukilwa.
5182	Ndele epopyo lyAmutenya ndyoka olya ekelwahi ku Teresia Ipinge ngoka ati uundingosho mboka uyali wa Shilikomwenyo otau longo nohau patuluka esiku kehe.
5183	Ndele kaakalimo yamo oshitopolwa shika kashishi ashike ehala ewanawa lyokutalelwapo kaatalelipo.
5184	Ndele kali shi epangelo olyo andola tali mono iihuna moshinima shika,” osho e ya dhimbulutha.
5185	Ndele manga euvaneko ndika inaali ya miilonga aalongi, aahongi naahambuli yiilongomwa aaNamibia oya pumbwa okupewa eyambidhidho lya pumbiwa opo ya hambule nokulonga oshowo okuhonga iilongomwa yongushu, kondando ombwanawa oshowo momwaalu gwa gwana.
5186	Ndele mbuka owo uushili wonkalo nena.
5187	Ndele moku shi ninga okwa monika komuyakulwa gumwe gwopohotela ndjoka ngoka a kambadhala oku indika ngoka eshi ninge, ndele nguka okwa lumatwa komufekelwa mbudhi ngoka kokwaako.
5188	Ndele molwashoka yo oyena uuwanawa womunona komwenyo aluhe oyi ilongekidha okukwatha aalongwa yawo pethimbo ndyoka no itaa ya pula ofuto,’ osho Shipuata a gwedhako.
5189	Ndele Namwandi ina tumbula omanongelo ngoka komadhina, kakele kokweendulula kutya elongitho lyiingangamithi mokati kaanasikola olya ninga oshinima tashi etitha omaipulo ogendji unene koshikondo shElongo.
5190	Ndele nando ongawo andola omahala ngaka otaga kala taga wilikwa ko South Africa pehala lyIigwana Hangano.
5191	Ndele nando ongeyi aakali moshigongi shika ye shi popile muuwanawa.
5192	Ndele nando oshi li ngaaka, evi mOkahao olina ombiliha kuume.
5193	Ndele nani kandali nda nongela kutya moKasspirs omwa li omuntu gumwe ngoka eshi ndje.
5194	Ndele nee efiku eli eshi la dimbulukiwa Etitano la djako mounyuni aushe, mEenhana osha fa ovanhu ina ve li dimbuluka.
5195	Ndele nee Eskom na ye okuna wo omashongo ge mokugandja olusheno.
5196	Ndele nee etompelo oondika kutya omagumbo ngoka ga mono eteyo ewanawa okuyeleka naangoka inaaga mona sha molwa oluteni ndoka lwe ga dhenga, ngaka itaga vulu we okutiwa go oga hepa.
5197	Ndele nee haantu oyendji ye shi uukwatya wa Mama G mboka wa yooloka kokule naamboka wa Patience Ozokwor gomookino.
5198	Ndele nee haa talelipo oyendji koSwakopmund yak ala ye shishi nenge ya tseya kutya opuna olukanda ndoka sigo omuNovomba 2014, sho oshilando nenge olukanda ndoka lwali natango inaalu yalulwa paveta.
5199	Ndele nee Haufiku okwa ti no nando omaano okwa li nondilo meefitola omwa li yoo oinima iwa no ta i hokwifa.
5200	“Ndele nee itashi kala shina sho tashi ti ngele owuna ombasikela ombwanawa ngoye ihoo kuthombinga momathigathano olundji.
5201	Ndele nee mompito ngaandjika nena ehangano lyaashi eNamibia ota li ka indilwa opo li longele kumwe nomahangano gaNamibia, oku gapa woo ekuthombinga miilonga mbyoka konyala yi thike pooperesenda omilongo ndatu dhayo” osho a gwedhako.
5202	Ndele nee natse wo otwa li tu shishi kutya ekalemo lyawo lyaali pampango moNamibia kalya li tali yambidhidhwa nando okulye muuyuni na unene tuu okuza kaakalimo yomoshilongo shetu.
5203	Ndele nee okwa hililwa monkalamwenyo yuuthondolo ya mumwayinagona Tangeni noku ninga omulongwa mongundu yothondolo ndjoka.
5204	Ndele nee ole ya po molwaavo va yandjela omwenyo yavo emanguluko.
5205	Ndele nee oshinima shika osha pumbwa okuningwa kohi yomautho noompango dho Republika ya Namibia osho wo meni lyoonzo dhopashimaliwa ndhoka dhi li po.
5206	Ndele nena oyena omihandjo oshowo omatungo gena iilongitho ayihe yopashinanena.
5207	Ndele NEWFIU okwa thaneke andola ndika li tsikile sigo opethimbo ndyoka aanamapya taya ka kala ya teya omapya gawo konima yoondima dhomumvo 2013/2014.
5208	Ndele ngele ongombe oya dhipagelwa oshituthi nenge ngaa aantu ya elele mo, onyama ndjono ota yi vulu okweetela aantu omukithi, Uuyogoki owo owala oshinima oshiwana.
5209	Ndele ngiika molwa omvula ndjoka ya lokele notayi tsikile okuloka, onkalo yuulithilo mbuka otashi vulika ya hwepopala ngashingeyi.
5210	Ndele okudhiladhila noku popya kutya epangelo lyuukoloni olya gandja Namibia kooyene mombepo yuuwanawa noke halo lya lyo lyene shika otashi ulike epingakanitho lyoshili.
5211	Ndele okwa ti ezimo oli uviteko ngashingeyi kutya uutokele owa kalelapo ombili moka a kala ta mwenya onkalamwenyo ye ayihe.
5212	Ndele okwa uvaneke kutya yo otaya longo yaana oluthuwo opo ya tunge oshilando shoka shi vule oku kala tashi gandja omayakulo ga gwanapo.
5213	Ndele omanga aakwiita mbaka ya li inaa ya tuminwa koshitopolwa shika, Kommanda Zulu okwa li a tumwa koshitopolwa sha Cuando Cubango pamwe naakwiita yaali okuka konakona onkalo nkene yi li moshitopolwa shoka.
5214	Ndele omanga inaandi thika mombelewa ye okwa pula ndje opo ndi kale nde mu tegelela pondje.
5215	Ndele omanga ndili muka onda li ndina edhiladhilo lyo ku shuna kokunwa oalkoholi” osho a ti.
5216	Ndele omolwashike fye Ovanamibia hatu efa eenghulunghedi odo di helile po ashike okukaleka po ongushu yomunhu, ashike nomundilo woshilongo.
5217	Ndele ompumbwe yomeya oyo unene eshongo enene ndyoka lye ya taalela, molwaashoka mOmakange omuna ashike omboola yimwe ndjoka hayi gandja omeya koshigwana shaamoka.
5218	Ndele omuniilonga ngoka okwa tindi oku yamukula omapulo gawo,” osho Alweendo a ti.
5219	Ndele omupopyo gwe ogwa fa tagu kondjithathana nanagoka gwomuwiliki omukuluntu gwehangano ndyoka, Deon Steyn ngoka a popile kutya ehangano ndyoka olina oombelewa dhalyo moSouth Africa moJohannesburg.
5220	Ndele onda tokola kutya itandi shi ningi ondi na oku kalekapo esimano lyandje.
5221	Ndele ongeleka oya tala komeho mombepo ombwanawa oshoka aantu oye uviteko elongo ndyoka ongeleka yetu hayi gandja.
5222	Ndele osha fa ishewe oompito dha tya ngeyi hadhi pewa ashike aalongekidhi yevi ya hogololwa omanga yalwe yomwaalu omunene taya mono iihuna.
5223	Ndele osha pumbiwa okushanga palandulathano nawa ngaashi tashi vulika opo ndi gandje ethano lili mondjila lyiiningwanima ngaashi ya ningwa pethimbo ndyoka tali hokololwa membo ndika.
5224	Ndele oshikando shika, atuhe otwali twi ilongekidha, otwa li pehala lyomondjila opo tu paathane ombili.”
5225	Ndele oshilonga shoka sha longwa kiilongo mbika otashi uvikako ashike kwaamboka ya li ye edhililwa miilongo mbyoka.
5226	Ndele oya dhimbwa wo kutya oshizemo shiita yopa guerrilla iha shi uthwa komwaalu gwaakwiita mboka wuna nenge kuuwindji noonkondo dhoondjembo etanga lyoye lya homatekwa.
5227	Ndele oya li yena okutegelela okathimbo oshoka onda li nda lombwelwa opo ndi tegelele omuntu gwontumba ta zi kombelewa yOmahogololo yoSWAPO moVenduka.
5228	Ndele oya pumbwa okulopota ngoka ha hepeke yakwawo kaalongi nenge kooprefeke.
5229	Ndele pahapu dha Fillemon Namwandi, Joseph Nandenga okwa thigipo osikola ye mwene opo a ka lande omuzalo gwe gwosikola inaa thiminikwa nando oke wiliko lyosikola ndjoka ngaashi sha li sha lopotwa konzo ndjoka ku Kundana.
5230	Ndele pokati koomwedhi dha yooloka otatu vulu okutalelapo evi lyOmapenda nopwaana elongitho lyoshimaliwa oshindji ngaashi olundji hatu dhiladhila nenge ngaashi olundji osho twa itaalithwa.
5231	Ndele shika itashi ti kutya mboka ya nana nuudhigu nongeyi oya mono itsa yili pevi na ya kale ya lulilwa kutya ota ya uka peni.
5232	Ndele shika kashali tashi vulika andola ka kwali ketsomukumo oshowo uuyelele mboka ndamono okuza ku Hailwa Shoombe ngoka a temene ndje onyeka yuuyelele wombepo yelunduluko.
5233	Ndele shika nashi ya hwameke noku ya kumika opo yi ilonge ya dhiginina iilongwa mbyoka ya hupako.
5234	Ndele sho a thiki pegumbo iilalo yandje ngaashi shoka nda ningwa koshikuti shomutondi osha li sha ninga nayi.
5235	Ndele shoka ayehe ya taalela osho uumbanda kutya omuloka gwa tokelwa otashi vulika gu kale oshiponga unene tuu kaalongimapya miitopolwa yoko mahala gaayehe, oyendji yomuyo yi ikwatelela ashike melongo lyiipalutha yawo okuza momapya ngoka.
5236	Ndele shoka omuntu wu shi ooshika kutya tse otwa li twa tokola netokolo ndika olyo lye tu kumike tu tsikile okukondja ongo aakwiita yoSWAPO.
5237	Ndele shono tuu twa thikama, onda lombwelwa opo ndaazemo nando omololi.
5238	Ndele sigo oompaka omahangano ogendji goosekuliti ihaga futu aaniilonga yago ondjambi ndjoka yopetameko ngaashi sha uthwa kompango kombinga yoondjambi.
5239	Ndele tse otwe shi tindi notwa ulike kutya Iigwana Hangano oyo yina uuthemba wepangelo moNamibia onkene Amushanga Ndjayi golutu nduka oye ena okuganithila ndje miilonga mbika.
5240	Ndeshideliya okwa tambulwa moshipangelo moVenduka omo ta pewa ouhaku.
5241	NDF Head Quarter okwa dhenge Six Star muudhano weKalaba omanga 21 Brigade ya dhengemo Omafo nookola 3-0.
5242	Ndhika Naindjala okwedhi popile puudhano wa Dr Haufiku mpoka ali gumwe gomaayenda yali yahiwa kuudhano mbuka nelalakano okutsa omukumo aadhani noohiinina yomOnheleiwa.
5243	Ndhika omunani gwOmathaneko gOmahupilo Neyokomeho lyaNamibia okwe dhi popi pethimbo ta popile omutengenekwa mwaalu gwiimaliwa yooN$216 oomilliona mbyoka ya pumbiwa kOshikondo she mOmutumba gOpashigwana omasiku ngaka.
5244	Ndhika ongashi iihokolola kOmpangu Yuuyuki yuuyuni moHague, etindo lya South Africa oku pitika okommittee yOshigongi shAayehe shIigwana Hangano opo yi ka talele po South West Africa noku tala onkalo yaavalelwamo.
5245	Ndhika Sikopo okwa li e dhi popile pethimbo ehangano lyawo lya li lya pewa ekwashilipaleko lyooN$20 000,00 oku zilila kuFNB okutamekitha otonamende yomahangano noongeshefa.
5246	Ndhino okwali edhi popi miidhano yomithigululwakalo oshowo euliko lyiilongomwa, shoka sha ningilwe Olyomakaya gaziko pombelewa ya Kansela pOnayena.
5247	Ndhino okwa li e dhi popi sho a popitha aanasikola posikola ya Amakali ndjono yili moshikandjolongo Onyaanya.
5248	Ndhino okwe dhi popi pethimbo ta popitha aalongi naanaskola posikola Amunime mpono pwa ningilwa oshituthi shepito mOshikandjolongo shaNathinge.
5249	Ndhohotola ota dulu oku ku pa ouyelele kutya lungapi sha pumbiwa oku kala to konaakonwa.
5250	Ndhoka dha adhika dha napakana momudhingoloko gwokamba odha fumvikwa mpoka dha adhika.
5251	Ndhoka odho oohapu dhomushiinda ngoka a yi naKundana kegumbo lyomusamane, omukalimo gwomomukunda Oshivanda shaNghatanga ngoka anuwa tali ta pi komukadhi.
5252	Ndhoka tadhi gwedhwa kiifuta yoye yongashingeyi,” osho Muranda a kumike.
5253	Ndhono ta ti nadho odhi li dhi ilongekidha okupititha ooalbuma dhadho okuza muApiliil sigo Mai nuumvo.
5254	Ndiili okwa li a holola oku uva nayi kwe oshoka anuwa oya mono kutya iilema oyindji momagumbo ohayi kala ya holekwa naashino oku wete kutya osha puka noonkondo.
5255	Ndika edhiladhilo ewanawa, ndyoka lya pumbwa okutaambwako kwaamboka yena ombepo nedhiladhilo lyuunangeshefa.
5256	Ndika eshongo kwaa mboka yi ilongekidha okupulakena.
5257	Ndika halyo ethimbo oku etha shoka wa tameke nenge shoka to longo omolwa uunyengwi andola.
5258	Ndika kali shi we ethimbo lyoku dhimbulukwa omathimbo sho epandela lyuukoloni lya li lya kululilwa pevi.
5259	Ndika olya fala sigo oompoka opo mbaka ya hokanathane.
5260	Ndika olya hokolola iita yomAngola ye yi talela mombinga yilwe.
5261	Ndika olya kala omathimbo nomathimbo hali ipumu mumwe nomatanga gomukolonyeki sigo opo milongo 1989 lwaampoka sho pwa shainwa ehulithopo lyomaumbathano pokati koSWAPO, South Africa, Angola naCuba.
5262	Ndika olya ka pingenwapo kesiku 1 Novemba 1988.
5263	Ndika olya li ashike elongekidho lyopakathimbo sigo ando uuna ndoka oshinima shoongamba sha uvathanwa noku manithwa ndele oshinima shika inashi ka kolekwa komapangelo ngoka gaali.
5264	Ndika olya li lya gandjwa mekwathelo lyongundu yopolitika yoshilongo shoka pethimbo ndyoka mewiliko lya Erich Honecker.
5265	Ndika olya li lya ningwa kongundu yoongelki dhiimanga kumwe nomahangano gaashi gepangelo ngoka ga li ga lolo egandjo lyoshimaliwa ndika pOmitara omukunda guli pondje yoVenduka.
5266	Ndika olya li lyi indike Mandume okuwilika aalelwa ye mboka taya adhika kuumbangalantu wongamba.
5267	Ndika olya li molupe lwokommando nenge etanga lyowina lyuundaadhi li na oshinakugwanithwa okutumwa kiinakugwanithwa yowina.
5268	Ndika olya tameka pehala mpoka puna oshikunino pwa tsikwa omilunga 12 dha kalelapo edhimbuluko lyaakwiita mboka ya silile miita yaMandume ndele ndika olishiwike kaaNamibia oyendji ongo edhimbuluthohala lyOmukwaniilwa Mandume.
5269	Ndika olya ti omahangano ngoka iilyo ya SAN no ina ga shaina euvathano lyoondjambi ndika epe inaga thiminikwa okufuta ondjambi ndjoka, ndele omahangano ashike ngoka ogo ga shaina euvathano ndyoka ogo ge na okufuta ondjambi ompe yopevi yu uthwa.
5270	Ndika olya tsikila okuhumitha komeho uukumwe wopaumwayinaathana mbuka pokati kiigwana mbika iyali.
5271	Ndika olya tulwa iilongitho ayihe ya pumbiwa koshimaliwa shoodola oomilliona mbali.
5272	Ndika olyo endhindhiliko ewanawa lyonakuyiwa yOngeleki ELCIN,” Nambala ta gwedha po.
5273	“Ndika olyo epungulo ewanawa nonde li taamba ko oshoka muule wethimbo ele, otali ka kwashilipaleka moku gamena noku tsa omukumo aantu opo ya gamene omudhingoloko” oshipopiwa shaPelesitende osho sha leshwa ngaaka.
5274	Ndika olyo ethigathano lya landulako lyo ANC, haandyoka ashike lyokukonga omawi gomahogololo, ndele nee okutala kiinima yoku humitha komeho ayihe mbyoka tayi gumu oonkalamwenyo dhaantu yetu.
5275	Ndika olyo ethimbo aanona yetu ya tseye ondjokonona yetu yene moosikola pehala lyoondjokonona dhiilongo yilwe.
5276	Ndika olyo ethimbo nda li handi longitha okukothapo omanga aahepeki yandje yooDu Plessis inaa ye ya potundi ontiheyali okutsikila nomapulo gawo oshowo nomahepeko gawo okuthina uuyelele mungame andola.
5277	Ndika olyo ethimbo oomvalele dhaNamibia tadhi kala noshifokundaneki tashi popi notashi kundaneke unene iiningwanima mbyoka ya ningwa miitopolwa.
5278	“Ndika olyo etompelo ngame nda tembukile ko DRC.
5279	Ndika olyo ewuvaneko twa hala okuninga, kutya okuza monena ndjika, otatu ka kambadhala nuudhigini ngaashi tatu vulu opo tu gandje oonkundana momalaka ga yoolokathana gaavalelwamo.
5280	Ndika olyo woo ethimbo iikwamboga niihape hayi kala ya pumbiwa na oha yi landwa unene molwashoka oya pumbiwa okutelekwa okupalutha aahiwa kiituthi yoohango.
5281	Ndika otali ka kala esimano enene kungame okukala omwiinekelwa, unene okuwilika iituthi mbyoka iinene ngaashi NAMAs,” Bonang ati ngaaka.
5282	Ndika otali ka kala ethigathano etine lyokomuvo lyomazuna nenge uukadhona uuwanawa mboka tawu ka ulika uunongo nuunyakwa wawo methigathano lyokukondjela oshikoloni noshishani sha Miss Okapya shomuvo o2013.
5283	Ndika otali ndjokonona olweendonkalamwenyo lwOmukokoliperesidende na He yoshigwana sha Namibia.
5284	Ndika otali ningilwa pehala lyokulila lyaNICE oku tameka potundi 17h00 komatango Oshiningwanima shika otashi ka ulikwa pethimbo tashi ningwa koTiivi ya NBC 1 oku tameka potundi onti-18h00.
5285	Ndika otali ningwa kehangano lyaanangeshefa aaNamibia nenge NCCI omumvo kehe.
5286	Ndika otali vulu oku adhika ngele owa longitha ondjila yongalama yuudha omamanya ndjoka ya hulila pomukunda Orupembe, omanga ino ya monkulofuta gwIipongolo konima yiikulundundu.
5287	Ndiliapa okwa pula ovanyasha va tale ngee omadina avo okwa tulwa momisholondodo daavo tava ka ya komadeulo a shikula ko.
5288	Ndilimeke Joel okwa ti omundilo nguka ogwa tameke iiwike iyali ya piti nogwa kala noku hanagula po oondunda kooyimwe nooyimwe mwa kwatelwa iiyuma niinima mbyoka ya pungulwa mo.
5289	Ndilimeke Namugongo naye okwa mono iilongitho esiku ndyoka, nokwati oya longelwa oshilonga sha simana nongashingeyi otaya kondjitha okweeta omahumokomeho momidhingoloko dhawo.
5290	Ndinelao Matilde Mateus okwa holokele komeho gaMangestrata Peter Nangula mompangu ya Mangestrata gwaNdangwa, taku fekelwa kutya oye kuume ka Nuuyoma ngoka a kambadhala andola emu gwithe epunda.
5291	Ndishi nghee sha kala mbela okudja keshito laKalunga ovalihomboli, omushamane oye ngoo a kala ha fiye po ounyuni ou … Continue reading Tuyeni Kolupale la Tuyeni: Woo eliko lomulumenhu wange!
5292	Ndishi nghee sha kala mbela okudja keshito laKalunga ovalihomboli, omushamane oye ngoo a kala ha fiye po ounyuni ou tete.
5293	“Ndishi oku toma ndongi moNamibia kashili kondje yoveta?
5294	Ndjeimo okwa ti nando ngashiingeyi oya taalelwa komukundu gwoshimaliwa niipumbiwa yomaudhano, shika inashi vula okuya ya moshipala okuya komeho nuudhano mbuka ha wu dhanwa kehe omumvo.
5295	Ndjeimo ota indile kehe ngoka ena oshigwana komutima opo a tameke okukwathela iiputudhilo mbyoka tayi zula noku dheula aanona yeli kohi yomivo 15 opo ya pewe ompito yokuulika iitalenti yawo.
5296	Ndjembo David gwomivo omilongo 35 mwene gwohauto ndjoka yali ya yakwa po okwa pandula opolisi yaNamibia sho ya longa nuudhiginini oku kondeka oopate ndhoka sigo ohauto tayi monika.
5297	Ndjika na yo oyo yimwe yomoospana ndhoka tadhi kondjo opo dhi tale ngele otadhi sindana po uudhano woliha ndjika nuumvo.
5298	Ndjika ohayi humithwa komeho kehangano lyIikulya nenge FAO kohi yIigwana Ya Hangana.
5299	Ndjika okwe yi longitha okupula omapulo ga faathana naangoka a kala ha pula ndje esiku kehe.
5300	Ndjika ongundu yiikulo mbyoka omatilitho gayo noshowo omahomono ga yo ngashingeyi ga taandele sigo oko Kenya no taga uvika wo nomoCameroon.
5301	Ndjika onkundana ombwaana oku uva, oshoka Mubiana okwa kala noku kondjitha noonkondo ngele tashi ya poshitalenti she.
5302	Ndjika onkundana ombwaanawa ku mboka yali ya holoka pe tseyitho neuliko lyoshiithanene shika sha li sha ningilwa po Nice Restaurant and Bar oshiwike sha zi ko, sho mboka ya li po ya li ya holola enyanyu lyawo nomiipala.
5303	Ndjika oshowu ompe yiiluku ine tayi pingenepo ndjoka tayi ulikwa ngashingeyi.
5304	Ndjika otayi dhikwa po noku kala tayi hokololele Omuperesidente omwedhi kehe kombinga yonkalo yomeya, mwa kwatelwa nkene oonkatu dhokuwilika egandjo lyomeya moshilongo dha tulwa miilonga.
5305	Ndjika otayi ka dhikwa po momumvo gwotango gwa Harambee.
5306	Ndjika otayi kala nuunene tawu vulu okupungula omeya gookubikemeta oomiliona omathele 850. Okwa tegelelwa etungo lyayo li kale lya manitha pehulilo lyomumvo gwembo lyiimaliwaa 2016’2017 sigo omumvo 2018/2019.
5307	Ndjika otayi kala ompito ombwaanawa opo aalongwa mbaka ya vule oku ulika iitalenti yawo, oshoka NUST kena natango ootundi dhuunkulungu wokuninga iizalomwa.
5308	Ndjika otayi kala woo ompito ombwanawa okupaathana omithigululwakalo dhaayenda yetu noshowo dhaa hondji yiikutu ooyakwetu,”osho Matsi a ti.
5309	Ndjika oya dhana woo kofinala yekopi ndika iikando oyindji okuyeleka noosipana dhilwe okuza nkene oshilongo shamangulukile.
5310	Ndjika oya li ashike ya homata oombistoli, na oya li yeende koompadhi.
5311	Ndjika oya li noshinakugwanithwa oku kundathana nepangelo lyokatongo lya South Africa kombinga yondjila yi na okulandulwa opo South West Africa a gandjwe momake gIigwana Hangano.
5312	‘Ndjika oya li ondjila oku fadhuka po onkalo yoshili.
5313	Ndjika oya li onkambadhala yokolela yomutondi okutu lundulula opo tu dhimbwe kutya tse aakondjelimanguluko.
5314	Ndjika oya li oveta yethindilo kongudhi ndjoka ya longithwa oku tidha aantu moVenduka nuuna mboka ya tidhwamo otaya kala yaana we uuthemba wo ku galukilamo unene tuu aaludhe.
5315	Ndjika oya li yi na oobattallion dhaakwiita yokolupadhi dhili ndatu ongundu yimwe yoku yahamo oondhila mombanda.
5316	Ndjika oyi na omusholondondo gwoongalo 18, muna omaimbilo ngoka taga mwenyeke ngaashi Khumbaya, AKO, Puff n Pass, I want you back naKashipu Brand Anthem, ngaka ota ga inyenge nawa kooRadio dhOshiwambo.
5317	“Ndjika oyo onkalamwenyo yandje, oshoka onda kala muka okuza momumvo1972, nomo nda monena ondjapo yandje yiilonga yomina,” osho Lusse ta ti.
5318	Ndjika oyo onkundana ombwaanawa unene kaaNamibia mboka yakala nokupula kutya ofilima ndjika otayi tameke okulandithwa uunake.
5319	Ndlovu okwa ti oshitopolwa shaShana opamwe niitopolwa iikwawo oyina iitalenti nuunona owundji owuna ehalo oku kutha ombinga momaudhano goTennis ashike ompumbwe yuupale otayi shunitha omuthika guudhano mbuka pevi.
5320	Ndohotola oteke ku pula omapula ena sha noupyakadi wevele, ta pamhadala omavele aeshe, nosho yoo meenghwapa.
5321	Ndokotola ota dulu oku ku pa omiti da yooloka opo aishe eyi ya tumbulwa apa i wanifwe po.
5322	Ndokotola ota tale nee meni ngee omuna oupyakadi woGastritis.
5323	Ndokotola ota ufa nee opo omunhu a kale ta pewa eevenda doku keelela ombuto eyi iha ye komesho.
5324	Ndokotola vati okwa ti oshaetifwa molwaashi kaimba olomulumenhu a wanifa eedula 60, molwohonde yae ya kulupa.
5325	Ndokotola woinamwenyo oha dulu yoo oku konaakona omikalo doshinamwenyo oule womafiku onhumba opo a tale nhumbi tashi li humbata.
5326	Ndokotola woye ota dulu yoo oku ku kufa ohonde nosho yoo omeva mongolo opo a tume kolabola, yoo oikonaakonwa ei ika konaakonwe ku talike kutya omunaudu okuna oarthritis ilipi po.
5327	Ndokotola woye ota dulu yoo okukutwa ongwiya mongolo ndele ta kufa mo oumeva a tale ngee ouna ouric acid ya kukuta ya ninga oukende ovo hava twana.
5328	Ndokotola woye otaka kufa nee ohonde opo a tale kutya exuli otali longo ngahelipi.
5329	Ndongo oya li ya lala egumbo lyawo nomukulukadhi na mwene gwomukunda okwali emu adha a ti anuwa kutya ina eta we oshimaliwa na gandje owala anuwa ombiga.
5330	Ndongo pamwe nomukulukadhi oya li ya tseyithile mwene gwoshipundi Otyolo kombinga yoshiningwanima shima.
5331	Ndowishi ngoka oye enyakwa lyuuyuni metanga lyokoompadhi oku li natango pehala etitatu omanga iilongo iyali yokoAmerika lyuUmbugantu Chile naColumbia yi li pehala etine netitano pa landulathano ndyoka.
5332	NDP 5 okwa hala oluhepo olulu lu kale lwa shonopekwa sigo ooperesenda 5 okuza pooperesenda 11 mpoka lwali lwa thikama mo 2016.
5333	NDP 5 okwa hala wo okunenepeka epungulo lyoshimaliwa oshindji melongo, uundjolowele, omagumbo osho wo ekuthombinga momahupilo lyaamboka ya kala konima yesiga monakuziwa.
5334	NDP5 okwa tala kegameno lyopankalathano, ehumithokomeho lyaanona, elongo lyopetameko, elongo lyuungomba naandyoka lyopombanda.
5335	NDP 5 okwi itaala kutya opo aakwashigwana ya kondopekwe ya vule okuya momahala giilonga nomayakulo ga yooloka, mbaka oye na manga okupewa uunongo wa pumbiwa tashi pitile melongo.
5336	NDP5 otaka lundulula elongo nomadheulo gopaungomba opo oosikola nomanongelo ngaka ga kale taga hili aailongi oyendji ya za pomithika dha yooloka opo mbaka ya longekidhilwe iilonga momahupilo.
5337	NDP5 oyo oplana ontitatu yomooplana dhomimvo ntano kehe ndjoka yi li oshitopolwa shondjila oku adha ondjodhi yaNamibia yomomumvo 2030.
5338	Nduka otalu kala nomadhingoloko omulongo na gaali.
5339	Ndyoka olya li esiku etiyali inaandi lya sha no inaandi nwa sha onkene onda li nda senota ngame nda sa ondjala noonkondo.
5340	Ndyoka olyo edhiladhilo tu na nolyo ehalelo lyetu.”
5341	Nedhina lye pakuudha, Simeon Fillemon Omfally ohahiki oongalo dhoKwaito noAfro-pop nokuna ehangano lye ye mwene lyoongalo hali ithanwa Efundja Entertainment.
5342	NEEEF okwa ngongwapo ongo omulandu gu li kombanda ngoka gwa kwatelamo oongudhi dhenkondopeko tagu lalakanene okufala komeho osho wo oku unganeka omilandu adhihe dhepangelo dhina sha noku nkondopeka pamahupilo.
5343	Negumbo Theofelus okwa ti oku uuvite uugumbo nohole sho Aanamibia ya ulike ohole moongalo dhe unene sho ta ya dhengele kooradio ndhoka hadhi dhana nokutulako oongalo dhe ta ya indile opo ya tulilweko nenge ya dhanenwe oongalo dhe.
5344	Negussie okwa hokolola kutya nonando omuna oongombe odhindji mOwambo ooshona ohadhi landithwa po na unene aanafalama yongashingeyi ohaya tege unene oongombe dhawo dhi kulupe opo yedhi landithe po.
5345	Nehangano eli ola shoneka okukala la deula ovalongi veekinda vahapu moshilongo ashishe.
5346	Nehemia Methew ngoka eli omupopiliko gwosipana ndjika okwa ti Osipana yawo oya eta omalunduluko ogendji moonkalomwenyo dhaanyasha momudhingoloko gwaNdangwa niitoolwa yopuushiinda.
5347	Nehemia ta ti ishewe kutya, opo omunafaalama a mone omauwanawa okuza koshikondo shuunamapya, aanafaalama otaa pumbwa ya longekidhe omikanda dhomalandithilo noopermeta dhepitikilo lyomalweendo giimuna dha dhengwa oshihako shopolisi.
5348	Nekonaakono lyopolisi ota li tsikile.
5349	Nekongo okwa tameka ta lombwele Kaleinasho eendaka doihole manga kwali tatale pedu ye ta yolomo, ashike ye mokuuda omumati temu lombwele kutya okwe mu hala,okwanyamukula tati, naame ondikuhole.
5350	Nekongo okwa tegelelwa a ka landulwe ku Iyambo Natangwe Indongo ngoka oye ta ka kala okandidate yoSwapo pethimbo lyomahogololo giikandjohogololo taga ka ningwa mu Novomba nuumvo.
5351	Nekongo ta gwedhapo kutya naya kala owala mengungumano uupyakadhi mboka otawu kandulwapo mbala, oyeli moonkundathana.
5352	Nekongo ta ti okwa tsakaneke omanyenyeto ogendji moshinima, aakwashigwana taya lili noye wete itaaya mono we omayakulo ngoka yali haya mono manga omatendululo ngoka inaa geya.
5353	Nelago ngoka ali a mono ompito ombwaanawa yokukala a hogololwa methigathano ndika omvula ndjika, okwa ti okwa ningi ethimbo ele ti ilongekidha, ye ti ilongo oku enda nawa.
5354	Nelson-Mandela Shifukwa na ye okwa hafela efindano eli ongo omumatiitii wo Valentine mEenhana 2014.
5355	Nembungu okwa ti omwana ke na omagulu ashike shika itashi ya imbi ya ye komeho noondjodhi dhawo.
5356	Nena aapulakeni otaya ka uva omawi omawanawa goonkulungu Rahma the Bass, omutameki, omunyoli osho wo omwiimbi gombaatha a za koUSA taya imbi nawa nonuunongo pamwe na Nasim omuNamibia ngoka hiimbi omufango gworock, nohip-hop ye ishewe oha hiki oshiketala.
5357	Nena ehangano otali dulu kufutila nakumona oshiponga fiyo omiliyona 1,5 pauhaku.
5358	Nena ndjika tse otuuvite etumba oshoka aaniilonga yotiivii yetu mboka haya thaneke omaudhano moNigeria ayehe oomvalele dha Nigeria oshowo dha Ghana,’ osho a ti.
5359	Nena ohamu lombwelwa nduno kutya opoonomola dhini, ngele omahooli ga adha po, mpoka omuntu wu na okugwedha mo omahooli, nenge uuna li li nawa, inashi pumbiwa.
5360	Nena omudhimba gwe oguli mOndangwa moka tamu ningilwa oshituthidhimbulutho she shotango pOseko yAndimba Toivo Ya Toivo mOluno noshigwana muumbangalantu otashi mono ompito okulaleka ependa lyawo ndika pethimbo ndyoka.
5361	Nena Sheefeni okwa tseyitha wo kutya okwa ya mohole nomukiintu ena ombuto yoHIV.
5362	Nendongo okwa ti oya thaneka opo ya tameke mbala etungo lyongeleka yawo uuna ya gwanithapo oshimaliwa shoka.
5363	Nendongo sho a gandja omagano ngoka montaneho yaavali okwa koleke kutya okwa taambako oshinakugwanithwa shokuhumithakomeho osikola oyo tuu ndjoka.
5364	Nenge aalongi oya li ye mu indile opo a kwatele komeho omaimbilo powandaha.
5365	Nenge a futithwe iimaliwa mbyoka noshowo a edhililwe mondholongo uule wethimbo ndyoka.
5366	Nenge alihe ohali liwa po ashike nenge pamwe oho landitha limwe?
5367	Nenge ethimbo limwe oya thiminikwa okunwa ngoka molwashoka aanambelewa mboka ya li ya pewa oshinakugwanithwa oku ya mboolela omeya inaye shi ninga nenge ota yeende kashona okuthikatha omayakulo.
5368	Nenge mboka wIikwankondo otawu tala kutya olusheno luthike peni luna oku gwedhelwa kiilonga yomalusheno, nokutya omomwaalu gu thike peni oshowo nduka otalu zi moonzo dholudhi luni, oonte dhetango nenge ombepo.
5369	Nenge ndika olyo elalakano ndyoka iilongo iinene opamwe naambyoka tayi longele kumwe nayo ya li ya dhila dhila mokweetapo oshinakugwanithwa sheinekelo, moka aavalelwamo yena oku kwathelwa opo ya vule oku ithikamena yoyene.
5370	Nenge ngele ompango ota yi ti hamulongwa iitula omafufu omale nena ndjoka oyi na oku simanekwa ngaashi yili sigo esiku lya hugunina omulongwa amana okunyola ekonakono lya hugunina.
5371	Nenge ngele opena onkambadhala ya ningwa okupingenapo okakalata koye.
5372	Nenge otaya vulu okukwathela oku ulukila yalwe mboka yaa na uunongo wa gwana nkene taya vulu oku tameka oopoloyeka dhontumba.
5373	Nenge oto vulu okuya moshihandhila sha shiningu moka to adha mo iikulya ya gwana okupalutha aanegumbo lyoye alihe.
5374	Nenge oweya mo nuuvu ndele to shuna nawo,” Kommufala gwoondholongo ati ngaaka.
5375	Nenge oya pula ndje uuna ndoka ya kwata nenge ya dhipaga omukondjelimanguluko nenge ya hala tu koleke ngele otu shi omukwiita nenge aakwiita mboka.
5376	Nengola okwa indile aaNamibia opo ya kale noku talela po ehala ndika momiyalu ominene, oku ilonga osho wo oku ka lya iikulya iitye porestauranta ndjoka.
5377	Ne otamu longo omugundjuka omuNamibia nomapipi gomongula onkene inatu eteni opolitika piiyelo yomanongelo getu,’ Omutse Gwoshilongo gwa kumagidha.
5378	Nepando ota kala wo natango amushanga gwElelo lyopahedhi lyAandonga ta kwathele sigo uuna ndoka pwa gandjwa esteyitho lilwe osho omushangwa gwa popi.
5379	Nepangelo ndika olya li lyiilongekidha okupangela pashigwana mevi lyamanguluka Namibia.
5380	NEPC oha ndulukile New Era iifo omayovi 20 mesiku kehe niifo omayovi 10 yaKundana mEtitano kehe.
5381	Nepembe tati konyala omagumbo 36 moshitopolwa shaHangwena oga monithwa iihuna kefundja, nosha thigi aantu tayii hilile po122 yaana mpoka taya kala.
5382	Nepembe tati tango oya talelepo endiki lyOhangwena B hono ya tseyithilwa kutya aanamagumbo oyendji oya shuna komalukalwa gawo, nopuna owala aashona mboka taya kala ya shuna mule womukokomoko goshiwike shika.
5383	Nestor okwa holola kutya moku putuka kwe okwa li ena ohoni nosigo onena ohoni inayi mu thiga po, ndele uuna a thithikile ye oha etha ewi lye li ngwelengendje memanguluko.
5384	Nestor Tobias omudheuli gwa Indongo osho a fatulula.
5385	Netalele po laye, ola li tali lalakanene oukumwe.
5386	New Era Sport okwa talelepo okluba ndjika omasiku ga piti okutala nkene Nashilongo te shi enditha moku dheula aagundjuka mboka yena oondjodhi dhoku ninga aadhengingonyo dhingi muuyuni pethimbo lyawo.
5387	New Med oye elimba lyokutopola iilongitho yopaunamiti miitopolwa yokuumbangalantu, na Mark ota ti ohaya longo yiitulamo oku andjaganeka iilongitho yuunamiti yili pamuthika gwopombanda.
5388	NFA Honorary President, Dr Korbinian Viscaya Amutenya, sho apopi pehala lyomuperesidende gwa NFA John Muinjo, okwa ti oNFA, oyuuvite nawa molwelongelokumwe ndika na Bidvest Namibia na oya tegelela onakuyiwa yatya ngeyi yi tsikile mombepo ndjika.
5389	Ngaashi ashike aluhe, ekankameno lyetu lyopaudiplomate olya li lya pewa eyambidhidho moNamibia momwene.
5390	Ngaashi ashike okakomittee kowina, komeho nenge hoka keyi tetekele, oraata ndjika oya kala ashike hayi vulu okutalela po iilongo ngaashi Botswana, Zambia, na Tanzania nokushuna okuka gandja omushangwahokololo gwayo koshigongi shAayehe shIigwana Hangano.
5391	Ngaashi ashike oondalaiva dha pulwa dhi iyuthe koompango mokwaa hingilila nenge okwaa hinga nuuhasha nenge dha nwa omalovu aahingi yoololi nayo oye na okusimaneka omautho ngoka gomoondjila.
5392	Ngaashi ashike yina, ye okwa yakula omusamane gwe miilonga ya fa ihaa yi zimbuka.
5393	Ngaashi Dey Code ngoka hagu longithwa okukuthapo iiyadhi yuunona ihe ndhika oto adha tadhi longithwa ongo omuti gwokuyeleka oshipa kaakuluntu.
5394	Ngaashii sha kala sha tegelelwa, Paulus “The Hitman” Moses okwa katuka onkatu onde meyalulo lyo WBO sho ngashingeyi eli pehala eti 10 momusholondondo gwo WBO konima yokusindana epapa lyaAfrica mondjundo yo Lightweight.
5395	Ngaashi mograde 8 ooperesenda 30 dhaalongwa ohadhi endulula ograde ndjoka.
5396	“Ngaashi mu shi shi, Algeria naNamibia otaya tyapula ekwatathano lyopandjokonona lyo ewanawa.
5397	Ngaashi naanaa shi li omukalondjigilile, omainyanyudho ngaka ota ga ka ningwa oshali, nota pa ka ulikwa omaludhi goongalo dha yoolokathana ngaashi ojazz, soul, funk, rock, electro noreggae.
5398	Ngaashi naana Exit a kala noku tseyithila aalanduli ye kutya ndjika oyo oalbuma yimwe tayi ka etelela oshindji, oyendji otaye yi tondokele moositola dhoongalo opo ya kale yi itoolela uuCD wayo omanga inaa wu pwapo.
5399	Ngaashi naana sha kala, oshiindingili shika osha li sha tameke naahikingalo mboka yali yu ulike uunongo wawo tango manga Etondo inaa li yako.
5400	Ngaashi naana shi li omukalondjikilile mokati kovashingi voutaxi neebesa, ava vavali, navo ova lotokela okastoma, opo ngeno keshe umwe womuvo eke mu ihakane.
5401	Ngaashi nde shi hokolola nale metetekelo, oko nduno a ka adha Kandjengo keEnkono, omuselekadhi a silwa omusamane gwe, e mu adha momukunda Omusheshe, gwa palathana nOmatando.
5402	“Ngaashi nde shi mu tseyithile amuhe, ngame otandi ka landela ofamili yandje egumbo.
5403	Ngaashi nde shi tumbula metetekelo, mondjokonona yombasikela, ngame ombasikela nda kayila oshinano oshile, oya li yomusamane gumwe gwo-mumwameme,Uugwanga waAshipala, a valwa komumwayina gwatate.
5404	Ngaashingeyi aayimbi mbaka ohaya imbi kohi yehangano lyoMorgan Entertainment, hoka oko taya ka pititha oalbuma yawo ontiyali.
5405	Ngaashingeyi kuku Rauna ota makuka ngaa nokuli nonande sho ta popi ito mu uvu nawa, owuna okukala wa pulakena neitulomo ashike ota ti kutya kali eshiwo ngele otaka haluka ta popi nenge te ende oshoka olutu lwe olwali lwasa thilu lwo kalwali halu inyenge.
5406	Ngaashingeyi okushiwike koyendji nohokwe ye muunyandwa otayi pula komeho.
5407	Ngaashingeyi ota mono epango moshipangelo shaShakati nokwa tegelela etando oshoka okwa mona oshiponga monto.
5408	Ngaashingeyi shoka osha hula, na MK Modeling Academy oye ta ka kala eyamukulo,” Meriam ta ti ngaaka.
5409	Ngaashi ngoo hamu uhala ta mu ngongola mefimbo lopaife tamu ka vendifa ounona veni voukadona opo vaha ninge omapunda.
5410	Ngaashi Ombimbeli tayi ti oombepo dha nyata nadhi tidhilwe kokule.
5411	Ngaashi omukulogwonale a tile : ‘Omukaga gwe ku longo ohoma, oluhepo lwe ku longo oondunge” osho naanaa.
5412	Ngaashi omunangeshefa Shaduka, a ti otaya vulu oku fala iiyenditho yawo kuye opo yi ka pangelwe hoka nopamukalo nguka otaya nkondopeke oongeshefa dhomoshitopolwa, dho ndhoka tadhi vulu oku gandja moshigwana shoka hashi dhi yambidhidha.
5413	Ngaashi omuntu ta pugalala, nenge ena omwenyo gwa ziyalala opo tu mu faleni kaahungimwenyo yeli popepi opo tu keeleleni omaso giipundjamene,” Shikongo a ti ngaaka.
5414	Ngaashi palandulathano lyevulikitho, Omukwaniilwa okwa gandja elombwelo kutya omalenga ngaka nooyene yomikunda naya ithanwe ya holoke komeho gongundu yevulikitho yiithikamena.
5415	Ngaashi sha kala sha tegelelwa ethimbo ndyoka aakwiita yomukolonyeki oya koneke kutya oyena oku longitha oonkatu oohwepo okungambeka esindano miilonga yaakwiita yoPLAN.
5416	Ngaashi sha tumbulwa metetekelo, aaniilonga pethimbo ndiyaka oya li haya kutwa okupitila mo-SWANLA, noya li ya topolwa moongundu ndatu, ngaashi tadhi landula.
5417	Ngaashi sha ulikwa momushangwa nguka elongitho lyoshimaliwa oku landa iinima pondje olili eshongo enene, oshoka shika otashi ulike kutya oshilongo otashi etamo iilandomwa oyindji okuyeleka nokulanditha iilandithomwa oyindji kiilongo yopondje.
5418	Ngaashi sha ulikwa palwe membo ndika, edhikopo lyetanga lyoPLAN kalya li epu unene tuu okukoleka omutungilo gwalyo.
5419	Ngaashi sha uthwa.
5420	“Ngaashi shi li omukalondjigilile etseyitho ndika otali ti wo kutya ependa ndika otali ka fumvikwa pomayendo gOmapenda nenge Heroes Acre moVenduka mOlyomakaya yomasiku 24 Juni nuumvo.
5421	Ngaashi shito okwa galuka ishewe potundi ontine koongulasha oku mangulula ndje mo noku kuutumbika ndje pevi, anuwa opo ndi vululukwe po.
5422	Ngaashi wo ha ye shi longekidha shito okwali kwa ningwa ethigathano lyomukadhona dhingi.
5423	Ngaashi ye a kala pomasiku ge ga hugunina uudha ombili, eudhililo osho wo etegameno nomukumo ngaashi sha nyolwa membo lyAafilipi 2:15.
5424	Ngaka ga kwatelamo iimaliwa iina yi gwana nawa okufutila iilonga yokutunga oondjila niipumbiwa ayihe yiiyenditho.
5425	Ngaka ka ga li omasiku omapu nenge tutye omawanawa ngaashi yamwe taya dhiladhila, onkene aakwiita mboka ya li nehalo no yi ilongekidha mokati kaakondjelimanguluko oyo ashike ya ende ondjila ndjika yemanguluko nomitse dha yeluka.
5426	Ngaka oga li ga tulwa miilonga pethimbo iita yomutondi ya li ya geyekwa oku kondjitha aakwiita yoPLAN.
5427	Ngaka oga li gena iikondjitho yopashinanena, ngaashi ootenga, oondjembo oonene dhiikuti iinene, dhimwe dhaandhoka dha li dha patelwa kiihauto.
5428	Ngaka oga li gu udhwa aagundjuka aaNamibia mboka ya li inaaya longwa unene, yo ishewe we oya li ya hepa.
5429	Ngaka oga li omapulo agehe ngoka ga ende momutse gwandje pethimbo Du Plessis ta popitha ndje.
5430	Ngaka oge li peelo lyoye nenge popepi nangoye onkene ino pumbwa okulongitha oshimaliwa oshindji okufuta otaxi yi ku fale kodoolopa,” osho a fatulula.
5431	Ngaka ogo oku tala kutya aakwiita oya homatekwa naashihe shoka ya pumbwa oku ka kondjitha omutondi gwawo omukolonyeki pamwe niilongithwa ye.
5432	Ngaka ogo omapulo agehe ngoka tuna okwiipuleni.
5433	Ngaka okwa tegelelwa ga hile aauliki yiipindi oyendji okuza meni nopondje yoshilongo oshowo aatalelipo naalandi yiilandithomwa.
5434	Ngaka omadhiladhilo gomusitagongalo Johnny Kitching ega eta poshigongi shaalongisikola shoka sha li sha ningwa poKaiti oshiwike shayi.
5435	Ngaka omagongo ihandi ga nu nandonando, nonande mootate omwa kala ngaa mu na omigongo odhindji, ohandi nu owala oshinwa.
5436	Ngaka omaiyuvo gomudhanitanga nale Albert Tjihero e ga popi poshiithanene shaa dhani tanga yomimvo dhapiti omanga oshilongo sha li inaa shi manguluka.
5437	Ngaka omaviinu omawanawa gafa ashike goludhi olo tuu ndoka ngoka haga longwa kaaFransa mboka oyo ye shiwike aadhungi yomaviinu kaaku nawe.
5438	Ngame eindilo ndika onda ningi ashike ndafa inaandi li uva, oshoka kandali ndi ilongekidha oku ya konooli komukunda gwetu molwuumbanda kutya pamwe Du Plessis niilyo yoKoevoet mookamba dhomOngwediva nOshakatia ota ya ka endela ndje uusiku.
5439	Ngame ihandi gandja omalombwelo ga hugunina kombinga yooalubuma.
5440	Ngame inandi mu pula kutya aantu mboka ta popi oyo oolye, molwashoka onda li miikaha yawo ngaashi ye a popi.
5441	Ngame ishewe kandi shi gwopolitika ombihu yokutopola Aanamibia,” Shivute ati ngaaka.
5442	Ngame ishewe onda taamba okashako kepungu kuusila woshikukuta ashike ngashingeyi oka pwa po,” osho a ti.
5443	Ngame itandi ka umba nando tango, ishewe ngame kandishi omenye melundu.
5444	“ Ngame itandi vulu okukondjitha aantu ya landithe po nenge ya thige po ehala lyawo oshoka ngame omulandi owala,” Shikongo a ti ngaaka.
5445	Ngame itandi zi mo muuwiliki wongundu yandje ndi kale nda tala aantu taya hukwa evi lyawo noku landithwapo kaaRussia naa Italia,” Ulenga ta popi nomuthindo.
5446	“Ngame kandina uupyakadhi na Sigo shila oye ena uupyakadhi nangame ngaashi ta popi mokakwatamawi hoka.
5447	“Ngame kandishi kutya shika oshikwashike tashi tu monitha iihuna ngaaka.
5448	“ngame kandishi ngele ombaapila ndjoka oya za kOmukwaniilwa shili, molwaashoka ando Nkeyama ye mwene okwi ithana ndje noku tseyithila ndje etidho lyandje pwaana iinima ta yi zi konima yomakuma,” Shambo ta ti.
5449	Ngame kekango onde enda ko iikando yi vule pwiitatu.
5450	“ Ngame megumbo ohandi zimo tandi yi ko Angola oshoka ondili omumvuntu, onkee nduno ohandi thigi omunona nguka eli nooyakwawo megumbo ihe kandi shi kutya yo ohaye muningile shike,” Haikali a hokolola.
5451	Ngame mehokololo lyandje komeho gIigwana Hangano onda popi nokutothamo ehepeko ha li ningilwa aaniilonga yokondalaka kehangano lya SWANLA, ndyoka olyo alike lya li lina uuthemba woku kuta aaniilonga okuza kuumbangalantu woshilongo.
5452	Ngame mwene kandina ompinge noongeshafa dhoondingosho ashike epuko olili ashike mpaka kutya oondingosho odha indjipala noonkondo na odha lamininapo omadhilaadhilo goongeshefa dhimwe uunene tuu maagundjuka.
5453	Ngame mwene omukongo, nonda kala ndi hole uukongo.
5454	Ngame na ngame omukiintu onkene omolwashike itaandi landula moompadhi dhawo.
5455	Ngame na Shoombe otwa pewa okulongela moAus oshowo omahala gomomudhingoloko ngaashi Rosh Pinah noofaalama dhili pokati ko Lindili noKaiti.
5456	Ngame nda pewa nduno oshinima oshiwanawa shokuninga okatee, oshoka mOlyomakaya nomOsoondaha ihandi yi kiilonga ohandi yi ko ashike mOmaandaha sigo Etitano.
5457	“Ngame ngele onda toola ohandi pe ngaa nyamukwetu ndele na nyamunkwetu oha pendje wo ngaa.
5458	“Ngame noho haye nda li nda hala okuhokana, otwa ka hokana owala sho iinkumbi yetu yayi mo moshinina nokukumagidha ndje opo ondjokana iye komeho.
5459	Ngame ohandi kambadhala ihe oku ka ningila oshikundu oshowo okapilili kuusila womahangu, kakele iilya yetu yomahangu ngashingeyi oya tameka okupwa po,” osho meekulu Nakatati ta hokolola.
5460	Ngame okuza mpono iikolitha ayihe, onde yi thanga omuthi.
5461	“ Ngame okwa li ashike nda lombwelwa uunona uuhamano ngashingeyi kandi shi wo lela kutya owu li ungapi, ashike ondi wete ashike kutya uunona mbuka owu niwe ko-hysteria,” Kankondi ta ti.
5462	Ngame okwa li lela wo nde mu tila, kakele shika osha li oshinima oshiwanawa lela unene shoka kwa li e shi ningile ndje.”
5463	Ngame okwali ndishi omusamane gwandje nguka ota pendje sha gwana oku kwathela aanona yandje ashike ngashingeyi oha pendje ashike kolunguto.
5464	“Ngame omahokololo ngoka oga kala nokupiyagane ka ndje no ndali nda tokola opo ndi ye miihokolola yopamuthigululwakalo opo aapopi yehokololo ndika ya yeleke edhina lyandje,” a ti ngaaka.
5465	“Ngame omanga ndili mepipi lyuugundjuka onda hala opo oshipewa shandje shoka nda pewa ndishi longithe nawa, ngame ndi longe aagundjuka ooyakwetu nkene ndeshi pondola opo ndi totepo oshikunino shika,” Shilikomwenyo ta ti.
5466	Ngame ombiimbeli ondeyi lesha maala inadi mona nade mwa shangwa omukalo ngoka.
5467	Ngame onda galukile kuAfrica nda pitile moLondon moka twa dhanene Okilisimesa na Ngavirue.
5468	“Ngame onda hala ashike okunyanyukilwa pamwe nane opo omitima dhetu dhiye mumwe oomwenyo dhetu dhi lumbakane,” Ohamba ya ti ngaaka.
5469	Ngame onda kala inaandi mona nando oosha.
5470	Ngame onda kala moVenduka sigo oshiwike oshitiyali shAuguste 1989 sho nda tokola oku ka talelapo aakuluntu yandje kegumbo omanga inaandi ya miilonga yokuhwahwameka aantu ya hogolole ongundu yetu momahogololo gaayehe muNovomba 1989.
5471	“Ngame onda kala omwiimbi onkalamwenyo yandje ayihe, ndele natango ngame otandi tsikile okwiilonga okwiimba,” osho a gwedhako.
5472	Ngame onda kalele moAngola omimvo 13 ongo oshilyo shetanga lyaakwiita yoSWAPO People’s Liberation Army of Namibia, na otandi vulu okushi hokolola nkene tse twa li twa taambwa noku yakulwa kaantu yAngola shaampoka tse twa li twe ende moshilongo shoka.
5473	Ngame onda koko noku putuka moluhepo na meme okwa li ena oku ninga eigandjo edhigu opo etu paluthe ye etu longithe, dhiladhila ashike tu li megumbo aanona yahamano.
5474	“Ngame onda koneke kutya shi taa popi kashi li muuwanawa woshilongo, onkene nda longitha ‘okakwatamawi’, opo shi kale ngaashi shazi momakana gooyene.”
5475	Ngame onda li nda gandja uumbangi komehi gokomitee ontine yoUN ishewe pehulilo lya Novemba 1960 na onda tula puuyelele onkalo ombwinayi yaaniilonga moshilongo, nehokololo ndika olya li lya holoka moshifo shoshiingilisa sha Contact.
5476	Ngame onda li nda lombwelwa kutya otandi tuminwa koLiindili koombelewa oonene dhomahogololo muumbugantu oku ka kwathela hailwa Idda Jimmy ngoka oye a li omutse gwombelewa ndjoka moshilando shoka.
5477	Ngame onda li nda ulikwa ongo omuperesidende koshigongi oshitotimpango momasiku 16 Febuluali 1990 nopwaana ngoka a li ta kondjitha ndje.
5478	Ngame onda li nda yamukula kutya ehala ewana lyoonkundathana ndhoka olyo etulo miilonga lyokatokolitho 435 taka endele pamwe nomahogololo mewiliko nometonatelo lyIigwana Hangano.
5479	“Ngame onda li ndili puushiinda sho nduuvu okanona kandje Loide ka kugu, na sho nda yelula omeho onda mono kutya yimwe yomoondunda megumbo oya yaka omulilo.
5480	Ngame onda li omwoodheki kamana nondjumbeta wo.
5481	Ngame onda li owala omutulimo gwomahooli momashina nomuyaluli gwoowili.
5482	“Ngame onda nyanyukwa noonkondo oshoka ndjika otayi ka kala ompito ombwaanawa oku ka wilika NAMAs pethimbo lyokupandula aahikingalo mboka haya longo nuudhiginini,” Uejaa Kazondunge a ti ngaaka.
5483	Ngame onda thaneke kutya osha pumbiwa tu longele kumwe noku kala tuna ashike ongundu yimwe opo twaa kale noongundu dhopolitika odhindji unene.
5484	Ngame onda tseya shoka sha longwa kaanamikunda.
5485	“ Ngame onda tuma oombapila dha adha pumbali ngashingeyi okuza omvula ya zako sigo onuumvo ashike kapu na nando eyamukulo tali etitha oonkondo kaakwashigwana,” Iiyambo ta ti.
5486	“Ngame onda ulukilwa ashike ku Kalunga kutya ombepo ndjika hayi tu piyaganeke megumbo lyetu muka oya mee Kavali.
5487	Ngame onda valwa enyakwa notandi kala enyakwa konima yolugodhi lwOlyomakaya” osho Flores keena mbudhi a popi i itegelela.
5488	Ngame onda yi ko hoka noshitalendi shandje nontseyo kutya omuntu owuna okwi ilongekidha esiku kehe okusoshimpwiyu kutya ngoye owu li nawa wu vule yalwe uuna wa thikama komeho gaagandji yiitsa.
5489	Ngame onda yi nduno kosikola pOmeege tu ki ikongele osikola yetuumbo, ngashi hashi ningwa mOkatoolika.
5490	Ngame onda zimine kutya eeno onda hala oku ya megulu.
5491	Ngame onda zi mo Dar-es-Salaam pamwe niilyo yomahangano omakondjelimanguluko galwe, twe ende mondhila yiilonga yomatuko gomombepo ya Britania hayi fupipikwa BOAC, otwa pitile moNairobi sha Kenya noshowo moAden omanga inaatu thika ko Cairo shEgipiti.
5492	Ngame onde ka fala kOshipangelo kEenhana, nonde shi koneke kiipala yaapangi noondohotola kutya kape na etegameno opo ka kale nomwenyo, oshoka otaka monika ke li monkalo ombwiinayi,” sho meekulu Nakatati ta hokolola.
5493	Ngame onde mu pe omayakulo ngoka nda kala noku mu yamukula okuza tuu nkene a tamekele okupula ndje.
5494	“Ngame onde mu pula kutya oshike ta tina nokwa lombwele ndje kutya okwa ehamekwa ku hekulu,” Erastus a ti ngaaka.
5495	Ngame onde mu yamukula nda ti onda li niimaliwa ya gwana okulanda iikulya, onkene kandali nda pumbwa iikulya okuza kaakwashigwana.
5496	Ngame ondi ilongekidha okuthigapo oshipundi shika andola ngele oshigongi shomahogololo osha ningwa nando onena.
5497	Ngame ondi itaala kutya otuna okulonga shoka tu uvite shoopalela aana yetu natse yene’ Okwa gunu aakiintu opo ya tseye iitsa ya simana kombinga yoku yamutha kontulo nosho wo yi ilonge shoka tashi ya opalele naashoka wo tashi longo kuyo.
5498	“ Ngame ondi li po woo tandi lundilwa kutya elelo lyandje ka lili nawa oshoka aniwa otali etha iinima yaantu tayi yonagulwa po kiimuna,” Nashilongo ati ngaaka.
5499	Ngame ondina einekelo kutya aakwashigwana mbaka otaya ka topolela ooyakwawo uunongo mboka yo ya mono piikonga mbyoka,” osho a ti.
5500	Ngame ondi shiwikile iilonga tayi kumitha noku eta omaipulo, ihe nuumvo onda tokola okukonda po iizalomwa yi li nawa no itaa yi manithamo omeho ndele mbika otayi ka hila aapulakeni naatali pethimbo shoshiithanene shika.
5501	“ Ngame ondi wete ashike uunona mbuka wu niwe nando okoombepo dhaankwampungu ndhoka hadhi piyaganeke aantu.
5502	Ngame ondi wete kutya yo, Aaeuropa, oye eta muuyuni, iita yuuyuni.
5503	Ngame ongame awike handi landitha iikulya mbyoka aantu haya vulu okulanda mbala.
5504	Ngame ongame osheeli shaamwameme nda valwa mesiku 12 lya May 1929 moshitunda shaNgandjera.
5505	“Ngame oshilema inandi shitambula oshoka kandi na mpoka tandi shitula, onda tegelela oku monathana nomalenga omanene opo tu tale kutya atu ningi ngiini,” Amutse tati.
5506	Ngame, oshinima sha tya ngawo nasho ondeshi talela ngaa molupe lwiipindi.
5507	Ngame otandi ka landa evi nokutungila ofamili yandje egumbo eshona ewanawa.
5508	Ngame otandi kala ndi ilongekidha oku taamba omayele nomathaneko okuza kaanamapya ooyakwetu na ondi ilongekidha wo okugandja omayele gandje kwaamboka ye ga pumbwa na oya hala oku uva kutya oshike naanaa ye na okuninga.
5509	“Ngame otandi ti kandina ondjo” osho a yamukula sho a fatululilwa omatamaneko ge.
5510	“Ngame otandi tsu wo kumwe nOmusimanekwa Kashuupulwa, kutya inatu sa ohoni okupopya Oshiingilisa shili momukwelengendjo gOshiNamibia ano Namlish, AaNigeria ohaya popi Pidgin nohaya kala ye uvite uuntsa,” osho Mulongeni ta ti.
5511	Ngame pethimbo lyandje, onda li handi undula ekuya.
5512	Ngame pethimbo lyopetameko lyongeshefa yandje onda li ndi na uuleke owindji wokugandja oshoshela nenge ofelefenda kookasitoma dhandje.
5513	Ngame pethimbo ndyoka onda kala handi ka menekela koomemegona kooShaamakuti sheEnkono, ngoka a landula meme Ndjelipa yeEnkono, ngoka a li osheeli shoomeme.
5514	Ngame sho nda ka konga iilonga muushimba lwotango, omahokololo ogendji omawinayi ngoka nda zi nokuhokolola, gankene ooyene yoofaalama ya li haya hepeke aaniilonga yawo, oga adhika ga thika mo nale momakutsi gandje.
5515	“Ngame sho ndali nda lombwelwa sho omatendo ga ningwa okwa li ya lombwela tate kutya egumbo ota li kala po epya olyo ashike nandi gandje kelelo lyondoloopa.
5516	Ngame sigo oompaka moositola dhandje ohandi landitha omalovu, molwaasho iikolitha muuyuni omo yi li, ashike itandi popile omuntu a nwe iikolitha sha pitilila.
5517	Ngashi ashike tse atuhe, na ye okwa li ena omapuko ge ngoka ge mu ningi omuntu, ngaashi kwa ti wa omuntu iha yela nge yi.
5518	“Ngashiingeyi ondi li omuhiki hiya nomugandji gwiitsa moshilongo na ohandi vulu okuwilika omaudhano gomapapa gomalugodhi gombokisa gomahangano ngaashi WBO, IBF, WBA na WBF.
5519	“Ngashi ndili ngeyi, okwali handi yi puukamba ndi ka tokithe etango na yakwetu ihe, ngashingeyi ihandi yi we oshoka ka pu na ngoka a hala okunwina mumwe nangame,” a ti ngaaka a kengeleka.
5520	“Ngashingeyi aakulupe mbaka oya kwata iimaliwa yoomwedhi mbali Novemba na Decemba ashike otaye yi longitha papuko.
5521	Ngashingeyi, aanegumbo itaya mono we oompito ya kale pamwe pethimbo lyoKilisimesa omolwa oohango dhaapambele nookuume,” Heita osho a ti.
5522	Ngashingeyi aaniimuna otaya kala ashike haya ende oshinano shookilometa ntano pehala lyoku enda ookilometa omulongo okuya komanga yopopepi ngaashi osho sha kala shi igililwa monakuziwa,” osho a uvaneke.
5523	Ngashingeyi aniwa kEndola hoka yeli oku dhengwa okwa shonopala ihe oko ngaa eli taya itumbu oombole ndhoka ya dhengwa.
5524	Ngashingeyi Ehaka okeli nokuli ta ke shi enditha nawa koopologalama dhoRadio yomuzizimbe yaNamibia (NBC), unene ko Whatagwan, osho wo komapandja ga yoolokathana goInternet ngaashi Facebook noYou Tube.
5525	Ngashingeyi ehangano ndika oli li lyathaneka iiluku iyali mbyoka oyo tayi dhana onkandangala, no ye li taya thaaneke oshiluku oshititatu.
5526	Ngashingeyi epulo oondika kutya yangapi yomwaamboka ya kondjele emanguluko lyoshilongo shika ya likola evi?
5527	Ngashingeyi Johanson okwa ti shika otashi mono ehulilo mbala oshoka oya tameka nale okunduluka po okashina haka hakatende oongongo meendelelo.
5528	Ngashingeyi kali shi ethimbo okutala kolwaala lwoshipa nenge okuulikathana ominwe nokupaathana uusama.
5529	“Ngashingeyi katuna we mpoka tatu uka oshoka opena omaipumomumwe shaampoka.
5530	Ngashingeyi Kaxuxwena okwa holola ta ti ye ota ka tameka oku ulika uuzalomwa we uushona pondje yoshilongo, opo a kale amona omwaalu ogundji kwaamboka ya hala oku ilandela uuzalomwa wawo.
5531	Ngashingeyi kehe gumwe okwa pumbwa okutsikila nokutala ngele iilalakanenwa niishonekwa mbyoka ya li ya thanekwa otayi landulwa oku talika ngele natango oyo ngaaka ya landulwa.
5532	Ngashingeyi Kristus nguka anuwa okwa eta etopoko moshigwana shomegongalo lye shoka sha etitha aakulukadhi mboka a lala na yo ya dhine omukulukadhi gwe ngoka a hokana ye okuli woo oshilyo sho ngerka ndjoka.
5533	Ngashingeyi mbaka oya dhika po ondunda niihenguti ati yiilya mbyoka ya longo nuumvo.
5534	Ngashingeyi mboka taya ka kuthombinga mwaashika oya za ashike kiitopolwa yili ine yomuuninginino-mbangalantu, ashike omalongekidho ogeli metifa okutamununa ompito ndjika yi kale ya egulukila ayehe.
5535	Ngashingeyi Mc Bright natango otaka ulika oonguwo dhe mOlyomakaya, ndhoka a li a ulike nale ko Adis Abeba, keuliko lyoonguwo dhe yemwene ndyoka tali ka kala koProtea Hotel Thüringerhof mepandaanda lyEmanguluko moVenduka.
5536	“Ngashingeyi nduno sho ya laleke omazimo ngoka ga kala mo ashike omasiku gaali, go ogo gena oshilonga taga nana aalandi naatali nena tse otatu landwa koolye?” osho aalandithi ya pula ngaaka.
5537	Ngashingeyi ngame onda manguluka okuyeleka sho nda li mekwatathano lyonale.
5538	“Ngashingeyi ohandi kutha ombinga momaudhano ngaashi oku umba egonga, okumatuka nokatemba 100m 200m nosho wo uudhano woWheelchair Basketball.
5539	Ngashingeyi oha ya ende iinano iile noonkondo mokukonga omeya gayela.
5540	Ngashingeyi okanona hoka okashona oha ka tekulwa nosoupa ndjoka ha kwa thelwa kaashiinda uuna ya mona ngele ina ya mona nena uunona otawu lala nondjala.
5541	Ngashingeyi okavidio ota ka dhana koYou Tube, hoka ha ku adhika konyala oongalo kehe, nongalo Watagwana sigo oompaka oya talwa kaantu ya adha 30 234 oku za esiku ya tulwa ko.
5542	Ngashingeyi okuli momalongekidho omanene no ga kwata miiti okuholola po oalubuma ye yotango ndyoka ati ota ka popya ashike edhina lyawo uuna kuna ashike omasiku omashona yi pite.
5543	Ngashingeyi okwa hala okujoina AU.
5544	Ngashingeyi okwa toka opo andola ndi mu monene enongelo palwe.”
5545	Ngashingeyi omeho otaga taalele kuudhano woliha ya Momentum Schools League, ndjoka tayi ningwa oshiwike tuuka.
5546	Ngashingeyi omutamanekwa nguka okwa mangwa po nokwa holokele mompangu yaMengestalata gwaPuwo mOmandaha goshiwike shika.
5547	“Ngashingeyi onda dhiladhila oku tulamo nande omukulukadhi gwandje oshoka oye tuli naye megumbo ye oye ta kwathelenge omanga iimaliwa yange tayi liwa po kaantu yamwe yi ili,” ati ngaaka.
5548	“Ngashingeyi ondathaaneka nale uuvidio utatu mboka nokuli tawu ka ulikwa kooRadio Dhomuzizimbe dhomoshilongo manga omwedhi nguka inaagupwako,” Vission Boy ta ti.
5549	“Ngashingeyi ondina aaniilonga yeli yatano (5), handi ya futu nokashona hoka handi monopo ashike tango onda tamekele ngaa nomuniilonga gumwe ye nani gwonale ina fundja sho a tile ohaka yala noluhozi lumwe,” ta gwedha ko.
5550	Ngashingeyi oshitayingerki osho tuu shika mOsoondaha yomasiku gaheyali gaJuli otaku kala Ombiisofi Njabulo Mazibuko ngoka ta ka langeka Omubiisofi gwongelka Christ Church ndjoka yili mOndangwa.
5551	Ngashingeyi otadhi indile ngoka ena ontseyo mokushunitha omundilo nguka monima eya kwathele meendelelo omanga egumbo alihe inaali lunguna po sheke.
5552	Ngashingeyi ota ku hokololwa kutya Wilhelm okuli koyana kEndola hoka eli ta ti po hwepo konzindo ndjoka ena sho anuwa adhengwa nayi nomamanya molutu nomoshipala.
5553	Ngashingeyi otati pamwe noalubuma ye ompe oteya noshikonga shoka sho ku kwathela oothigwa shedhina “Feel Free at School” moshilongo ashihe, moka ta ka landela oothigwa omizalo dhosikola niinima iikwawo.
5554	Ngashingeyi otatu ilongekidhile ashike omaudhano ngoka ga hupako,’ osho a ti.
5555	Ngashingeyi otaya kongo ehala pomahala go popepi ngoka gena olusheno opo ya vule oku ka longa oongeshefa yawo nuupu.
5556	Ngashingeyi otu li ashike mohole ya tsa kesipa shi vulithe nale,” osho ta yelitha.
5557	Ngashingeyi otu na aanona naakulupe taya si komanyutu, nando iikulya opo yi li, kape na ngoka e na ethimbo oku yi longekidha, oshoka aantu oto ya adha owala ye li puundingosho.
5558	Ngashingeyi otu na ashike aantu ye li 13. Otwa kambadhala okukaleka omina monkalo yi li nawa ngaashi tashi vulika nokushilipaleka kutya aakwashigwana itaya yonagula omaliko gwomina,” osho omunambelewa nguka ta ti.
5559	“Ngashingeyi otwa kala noku tameka negalikano nosho wo oku hulitha nalyo shoka oshetu nkondopaleka na osheeta uukumwe mutse opo tu kale tuna eitulomo lya pama,” osho a ti ngaaka.
5560	“Ngashingeyi otwa thiminikwa okudhana omaudhano getu ogendji pethimbo lyomutenya, noshikwawo otatu ga topola moongundu mbali” osho a fatulula.
5561	Ngashingeyi oyati okugongelela ongulu yOmumwa osha gwana manga na onkee nduno ya tokola okuya po noprojeka momukunda ndjoka tayi ka longa iikwamboga nosho wo tayi ka tsika omiti dhiiyimati.
5562	Ngashingeyi oya tokola opo ya longele megumbo lyameme Faustinia Lileimo Haiduwa ngoka oye a ningwa kapatashu kongeshefa na egumbo lye olili mOshikulufitu mOmbalantu moka omo hamu longelwa.
5563	Ngashingeyi oya uvanekelwa kutya, okuyalulwa kolukanda lwawo nduka pambelewa otaku ka ningwa nuumvo.
5564	Ngashingeyi Sally ota longo nuudhiginini okutseyitha okangalo ke hoka okape kedhina Bim Bim, eka imba pamwe nomuhikingalo omukiintu omuSouth Africa Busiswa, nota dhana nale ko You Tube.
5565	Ngashingeyi Selma ota longo i itulamo, opo a ka kale a ya methigathano ndika lya Miss Namibia omvula tayi ya, nokutsikila uunongo we.
5566	Ngashingeyi sho Uuministeli Woonakulwa Aakulu wa dhikwapo, owa kutha oshinakugwanithwa shika oku kundathana noonakulwa aakulu oku ya tseyithila esimano lyehungomwenyo kombinga ya nkene iita moka ya li mo ye ya guma.
5567	Ngashingeyi Theofelus ota ka kuthombinga methigathano lyoondjimbo dhopambepo ndyoka tali unganekwa kOradio yOshiwambo yedhina Omulunga Radio.
5568	“Ngashingeyi tse mboka katuna iiyemo ta tu kambadhala oku to tapo oombululu ndhoka tadhi vulu oku etapo iiyemo, ashike epangelo otali dhi pata noonkondo,” omukwati gwoohi gumwe ati.
5569	Ngashingeyi Vission boy otalongo pamwe na Elvo, Nel D, J Production osho woo Ndexland.
5570	Ngashingeyi yina ota pula ekwatho opo omwana a kongelwe opena ya ndulukilwa aantu kaa ye na oonyala oshoka ota ti kutya opena ha yi longithwa komwana ngashingeyi onene moonyala dhe naashika osho tashi etitha a shange kashona.
5571	“Ngashi okinda ndjoka yuunona uuhamano mboka mwa tala ooyina oye wu etele ndje ashike yo otaya shuna.
5572	Ngasia ta ti omatungo ogendji taga tungwa pethimbo ndika ogeli mooha noopaala dhomalusheno, nosha tula oonkalamwenyo dhaatungi moshiponga ethimbo kehe.
5573	Ngaye kandi shi lela shoka tashi yalemanitha,” Nakuvala a lombwele Kundana.
5574	“Ngaye ohandi vulu oku hinga miihwa, ngaashi muuhwa mbu uufupi ohandi vulu oku hinga mo.
5575	Ngaye shi ndili ngeyi onda tameka nale nomalongekidho goku mu henga paveta,” omusaane ta ti ngaaka.
5576	Ngee eyoka ola dipawa, li eteleleni koshipangelo opo ku talike kutya olilipi po.
5577	Ngee eyoka omweli dipaa, li tuleni monailona ndele tamu li twaalele.
5578	Ngee nee okambululu oko ka fiti, eembakiteli odo hadi hangika monyata mendjadja lakula ohadi indjipala nee ndele omunhu ta kwatwa kokiimili.
5579	Ngee nee olutu tali kulupa, oukokotenga ava ohava ende yoo tava kulupa, notashi eta omakipa akale taa kwatafana po tapa di nee ouyehame.
5580	Ngeenge hasho, omolwashike hano omunhu ena oku tungila moshana ewetelele mo kutya omoshana ndele omo ashike ta dengele obashu yaye?
5581	Ngeenge hatu ka lopota oimbofa yetu peembelewa dopolifi, efimbo limwe ovanambelewa ovo ihava kala va hala okutweendelelapo nonande ihava kala naana veshi eshi twa ningilwa, natango oshanyika oshiponga ngaho.
5582	Ngeenge Omuetipo woihokolola wepangelo okwa tokola kutya ovahongi ovo nava pangulwe otashi dulika oomestela nooyefulou ava veke li hange konima yekumba.
5583	Ngeenge ope na exwaxwameko tali ningilwa moifo, omunhu ngee okwa mono pepandja pena oshihako shOuministeli wOuhaku, oto mono omunhu ta nhuka po pepandja opo, ita tale kutya oshike naanaa sha shangwa po.
5584	Ngeenge ota mu pula nge okamutwe ota mu handukifa nge ashike.
5585	Ngeenge owa kala to konaakona omavele oye efimbo nefimbo, otashi kwafa opo u dimbulule diva omadididiliko oo ihoo mono shito kolutu loye.
5586	Ngee ola faduka po inamu li landula, otashi dulika li lyane natango.
5587	Ngee omahepeko eya po, opo nee ovadali, ile ovakwanedimo tava popi nghee va piyaanekwa komahepeko oo a li haa ningilwa omona.
5588	Ngee ombwa ina i tunhilwa nena inda ashike koshipangelo ile kundokotola woye.
5589	Ngee ombwa oyomeumbo, epulo lina oku pulwa ololo kutya, ombwa oina omaliumbato taa limbilike? ile pamwe omunhu okwe i shinda opo i mu lye?
5590	Ngee omunhu a kwatwa/ponokelwa kogout, osha fimana opo ongolo oyo tai ehama ikale ya mwena manga itai longifwa unene, hano oya pumbwa oku fuwifwa po.
5591	Ngee omunhu okuna omukifi weengolo ndele ina mona ouhaku uli nawa ota kala ta ehama, poo opena omhito eengolo ndi mone oupyakadi ngaashi: okukukuta, okuendama kweengolo, nomunhu ota dulu oku kala itaa dulu oku enda nawa.
5592	Ngee omunhu okuna oshipute ndele tashi yeyelwa ile sha lafwa kombwa ile kokambishi kena orabie, nena ota dulu oku kwatwa.
5593	Ngee omunhu okuna ostress ihapu, okwa pumbwa oNicotine ihapu molutu opo a ude nawa komakaya.
5594	Ngee omunhu okwa didilike omadidiliko a tumbulwa metetekelo, na mone ndokotola waye, ile na ye koshipangelo opo a konaakonwe.
5595	Ngee omunhu okwa ile konhele ina omalaria ngaashi pondje yoshilongo, ile konooli yoshilongo shetu, onawa ehokololo olo li yandjwe kovapangi nosho yoo eendokotola opo ku dilaadilwe diva kombinga yomalaria.
5596	Ngee omunhu okwa kwatwa kokiimili ndee inai tandwa mo, otai topa ndele eembakiteli tadi li hanene medimo alishe.
5597	Ngee omunhu okwa kwatwa komadidiliko atya ngaha okuna oku endelela opo ae koshipangelo ile kundokotola wae shaashi okiimili oya pumbwa oku endelelwa po.
5598	Ngee omunhu okwa lika ile a nyaywa koshinamwenyo shina orabie, nena ota kwatwa.
5599	Ngee ongolo imwe molutu loye oya kwatwa keembakiteli (infection), eshi otashi dulu yoo oku eta enyonauko loukokotenga ovo, shoo shi ete oarthritis.
5600	Ngee ope na omunhu a mona oshiponga na kongelwe ekwafo lomeendelelo.
5601	Ngee opena oshipute nena oshina oku wapalekwa noku kala tashi mangululwa opo shi ha kwatwe keembakiteli.
5602	Ngee opena ovanhu tava dulu kushi dipaya, nena oshiwa shi dipawe.
5603	Ngee osha nyika oshiponga oku shi dipaa, oshiwa ku ifanwe ovanambelewa vokoipangelo yoinamwenyo opo ve uye ve shi dipaye.
5604	Ngee oshinamwenyo oshomeumbo, ndele oshina omadidiliko ombuto ei, osha nyika oshiponga lela.
5605	Ngee otai dulu oku monika ndele ta i twalwa koshipangelo shoinamwenyo, otashi kala shiwa.
5606	Ngee owa didilika pamwe kutya oshinamwenyo shoye osha lika koshinamwenyo shina omadidiliko endabi, oshiwa u twale oshinamwenyo shoye ku ndokotola woinamwenyo opo shi ka vendwe.
5607	Ngee owa hange oshinamwenyo she lifila kotoka ino shi kwata neenyala dongaho, unene tuu ngee oshali ta shi limbilike.
5608	“Ngee owa i pongeleka yaNdobe, oto hange pe na eembwa dihapu, ndee eembwa odo iha di ifanwa ko nande kongeleka komufita.
5609	Ngee owa li moshiponga ndee ino lopotela opolifi ohashi talika oshiponga sha fa showina.
5610	Ngee Owa monika una oshitumba, otashi dulika ndohotola woye a longekide oku kufa okatukulwa koshitumba osho, ile eshi kufe mo ashishe shoo shi ka konaakonwe ku talike ngee ocancer yevele.
5611	Ngee oya faduka po ndele kai wetike nena ndokotola woye okuna oku twikila nepango onga omunhu a lika kombwa ina ombuto ei.
5612	Ngee oya handika ya tandavela nale koilyo ikwao yolutu, omunaudu oha tuminwa nee koOncologist (ndokotola ou ha yandje omiti dokankela).
5613	Ngee oya monikila po, epango lokankela olo okui tanda mo molutu opo i dje mo.
5614	Ngee sha kolekwa kutya omunhu okuna ogastritis, ndokotola ote ku pe epango la kwatela mo: Elundululo loikulya ngaashi: ino lya ondungu nosho yoo oikulya ina eespices Ino nwa omalodu sha pitilila.
5615	Ngee tonhu omakaya oto nanene mo nee oudiyo tau dipaa po omapunga oye.
5616	“Ngee twa tala oubesa ovapolifi iha tu lipula naanaa kutya pamwe ota mu dulu oku hangwa mwa holekwa nokuendifwa oinamwenyo.
5617	Ngee twa udu omunhu woludi eli eli hanga moshiponga oshiwana oha shi haluka noku pula kutya ‘hano otwa ninga shike’ ashike otu shishi kutya okushinga oha shingilile.
5618	Ngee va xulifile, omafimbo amwe ohava fudikwa ashike kepangelo laAngola onga eehepele, shaashi luhapu kave shivike mo moshilongo nefimbo limwe ovakwanedimo vavo moNamibia ohava kala vena oupyakadi oku kufa ko omidimba davo, oku di twala keumbo.
5619	Ngee wa kwata omunhu ndele ta tameke ena omadidiliko, evatelo otali kala linini neenghono, na omunhu ota fi.
5620	Ngee wa mono omadidiliko ngaashi aa a tumbulwa pombada, owa pumbwa oku ya ku ndohotola woye.
5621	“Ngele aantu oya li iihape mbyoka ya tekelwa nomeya ngoka inaa ga opalekwa nena otashi vulika ya kwatwe komikithi hadhi zi momeya ngoka.
5622	“Ngele aanyasha ita tu kutha onkatu oku humitha komeho omidhingoloko dhetu nena kapuna ngoka te ke shininga pomahala getu oshoka otse yene tu shi omikundu dha kundukidha omidhingoloko dhetu”, Kandjala ta ti.
5623	Ngele Africa ita ningi po sha pethimbo ndika nena shika otashi ka kala iilonga yaana uuyuki.”osho a ulike Western Sahara oshilongo mUumbangalantu wAfrica komunkulofuta gwaAtlantika sha palathana na Morocco, Algeria osho wo Mauritania.
5624	“Ngele andola MTC, okwa li inaa pungula muudhano moshilongo andola oshitopolwa shuudhano osha sa nale nokufumvikwa woo.
5625	“Ngele efatululo lyomufekelwa otali holola oshili, okuna uuthemba opo e ethiwe nande efatululo lye otali limbilike.
5626	Ngele elapi ndyoka oweli mono ito itaale kutya olyo tali isiikilwa kaantu ayehe mboka.
5627	Ngele hoka taku hokanwa okuna ezimo lyeni oshaanawa opo wu konge ehala lyokukala paashiwikile momudhingoloka ngoka.
5628	Ngele iihauto yetu otayi luudhike ombepo nolwithi okuza ko “ekzoza”, natu endeni koombasikela ngele ta tu yi kiilonga pamukalo nguka iiyeti yolwithi otwe yi ngambeka kashona.
5629	Ngele ina puningwa sha kombinga yuupale nena ependulepo lyomaudhano koNooli ota li tsikile oku kala lya thigalapo.
5630	Ngele ishewe aantu yamwe oya tangwa nokutulwa ketuni mehokololo ndika nena shika otashi ti eeno omuntu nguka okwa simanekelwa shoka a longa pethimbo ndyoka tali popiwa membo ndika.
5631	Ngele kakuna uudhano shika otashi ti oonkalamwenyo dhaagundjuka omathele gatano odha tulwa muudhigu unene tuu sho oyendji yena omafamili ngoka haya palutha noku fala oyana komanongelo.
5632	Ngele ku na eidhidhimiko otashi vulika wu geye nenge wu ye oonkwengu nonando ngiika ito ka tondokamo.
5633	Ngele mbaka oya ti otaya vulu owala okutunga uupale omulongo nena shika itashi etapo elunduluko lyasha.
5634	Ngele Namibia okwa dhenge Congo Brazzaville nena ye ota ka mona ompito yoku ka dhana muudhano womanyakwa nenge mboka hawu ithanwa AFCON tawu ka dhanenwa moMorocco omumvo 2015.
5635	Ngele nda tula omadhiladhilo gandje moshinima, ohandi shi pondola,” Selma ta ti ngaaka, eta gwedha po ishewe kutya okwa koko ena ohokwe yoku enda, nokwa kala ena einekelo kutya konakuyiwa onakasindana ngaa nando oshikoloni shimwe.
5636	“Ngele oho uvika moradio olundji nena tse opo tatu ya mekwatathano nangoye.
5637	“Ngele okanona oka tilehi oshiyaha shuukuki nena owa tegelela aantu mbaka yi idhenge.
5638	Ngele okapale kopUukwangula kakeli pondondo ndjoka yapumbiwa nena oYoung Chiefs oyina ashike oku kadhanena uudhano wawo koTsumeb oshoka oyo ashike ondoolopa yili popepi yina okapale keli pamuthika omwaanawa.
5639	Ngele okwa dhenge omuArgentina nguka nena ota ka hedha popepi elela nompito oku ka kondjela epaya ndyoka mbala.
5640	Ngele okwali waya mopolisi noGrade10, inda koNamcol e to ningi oGrade 12. Ngele owali una oGrade 12 kambadhala wiishangithe kiiputudhilo yopombanda opo wiiwedhele ko, nangele kushi kulesha natango elongo lyaakuluntu omo lili moshilongo.
5641	Ngele okwa lunduluka po pehala mpoka, omalupita ngele a tentekwa moshiyaha nenge uusiku sho taka lala.
5642	Ngele okwa maniwa okuhwa niilya tayi kolongelwa mo, opo yaa kuthwe mo.
5643	Ngele okwa sindana oshimaliwa shoka ota ka sila yina oshimpwiyu na ota ka patulula orestauranda yemwene.
5644	Ngele okwe ku lombwele iinima ayihe omukadhi sho te ya okuna okudhengwa.
5645	Ngele olutenda inalu longululwa nena shika otashi ka gandja enwethemo ewinayi kenenepeko lye tuliloskepa lyaMbaye.
5646	Ngele ompango ota yi utha kutya omuzalo gwosikola nagu zalwe nena shoka oshi na oku gwanithwa kwaayehe kutya nee oomboka taya mana eilongo lyawo.
5647	Ngele ompito ndjika muyina itamu yi kwata nawa, ombedhi ota yi ka kala naukelo,” Iindji ta londodha ngaaka.
5648	Ngele omuntu ho landula nawa iikundaneki ngiika oshili osho shono kutya iipotha oyindji hayi etwa owala kaapolisi mboka aahasha nenge kwaamboka kaye uvi te naanaa kutya iilonga yawo oyuuka peni.
5649	Ngele omuntu okwe ya kongelki ta popi ena uudhigu woombepo dha nyata nena nguka oha galikanenwa.
5650	Ngele omuntu owa kambadhala okuyaga mo momutse oto gandwa noonkondo komukamuli gwoye.
5651	Ngele omwa mono omuntu ta yaka po iinima mbika nenge teyi yonagula mu lopoteni mbala ngaashi tashi vulika,” kansela a galikana.
5652	“Ngele onda etelwa omuntu wezimo lyaHangundu ote ya a kale peni?
5653	“Ngele onda ningi onkambadhala yo ku pula aavali ofuto nena uunona wawo oha ye wiileko kosikola, onkee ngashingeyi aavali iha ya futu we osikola,” Halweendo tati.
5654	Ngele oompango ndhika mbali inaa dhi tulwa miilonga odha taambwa ko kegumbo enene lyopashigwana momvula twa taalela nena omahangano ngaka gaali otaga ka ya miilonga.
5655	Ngele opu na ngoka ena uuyelele waa mpoka te vulu ku mona ondohotola tayi vulu okukwatha ndje mu shika ya monene ndje ekwatho ndyoka mbala, molwaashoka ihandi kotha we nande,” ta ti ngaaka.
5656	Ngele opwa ningwa sha konzo yotango nena opena onzo onkwawo ndjoka tayi longithwa” Ngaka omadhiladhilo osho wo omayele gOmuwiliki gOpoloyeka ya Ndowishi moshiputudhilo shedhina Institute for Geoscience and Natural Resources, Marting Quinger.
5657	Ngele ospana ndjoka ya sindana oliha ya MTC oyo ishewe ya sindanapo ekopi lya Bidvest nena ospana ndjoka ya li ya landula omusindani oyo tayi ka pewa ompito yi dhane muudhano mbuka wekopi lyo Super cup lyOmbaanga yo Standard.
5658	Ngele otandi dhimbulukwa nawa kapena nando ogumwe gwetu a li a kundathana oshinima shika nomuntu gulwe kakele kutya otwe shiikundu mokati ketu.
5659	Ngele otatu popi nokukonakona iipindi mbyoka ya kala yi shiwike kookuku, yo iipindi mbyoka oko ngaa twa yama, otashi ti kutya tse otwa valwa kaantu aashingithi.
5660	Ngele otaye shi ningi nena oya pumbwa tango okupula omayele kelelo lyondoolopa oku uva ngele shoka osha pitikwa.
5661	Ngele oto tala nawa shoka kashi shi oshiningwanima tashi vulu okuningwa komukulupe ena oomvula omilongo hamano nasha.
5662	Ngele otu na elaka lyomakwatathano lyaavalelwa mo moshilongo otashi tukwatha wo okutseya oohedhi nomithigululwakalo dhomihoko dhilwe moshilongo.
5663	Ngele otu na omwaalu gwaantu oyendji ye shi nawa okupopya nokunyola omalaka gooyina oko woo kuuwindji waantu taa kutha ombinga mokushanga nokundulukapo iinyolwa momalaka gooyina yo yi wape okunyanyangidhwa nokulandithwa.
5664	Ngele otwa longo ngaaka nena otashi ningile epangelo uupu oshoka aantu oya nkondopekwa nuunongo no nontseyo.
5665	“Ngele otwa tegeleIa ookuume nooamilia dhi tu kwathele opo tu yande okulongitha iikolitha nena ando uuyuni otawu kala wu udha oonkolwevu.
5666	“Ngele otwi itulamo oku ka ninga mo sha muudhano wekopi lyorugby omumvo tuuka nena otwa pumbwa okuninga omalongekidho ngashingeyi.
5667	Ngele owa adha a geya dhiladhila kutya ngiika ota ka tala oshiti shoka sha gwana oku ku dhengitha.
5668	Ngele owa adha tatu yaha iiyamakuti mbyono iinene, omuvi ngoka otashi vulika gu pite mo moshinamwenyo, nenge omalwenya goshikuti ogo ga hugunine moshinamwenyo, ndele kombinga onkwawo ogwa pita mo.
5669	Ngele owahala uuyelele, pula owala kaalongi polodge mpo yekulombwele nawa,” osho Ankama a ti.
5670	Ngele owa landula nawa oonkundana nenge uye moositola oto mono kutya ondando yepungu ngashingeyi oya londa, sha etithwa konkalo yomvula, ndjoka inaayi taalela owala Namibia, ihe niishiindalongo yetu mbyoka twa kala twiineekela moku landa epungu.
5671	“Ngele owa mono kutya omathaneko getu itaga longo, ila kutse tu kundathaneni pehala lyokulonga ashike ngaashi wuuvite nenge pehala lyoku lundulula omathaneko getu omanga tse twa he shishi,’ Wakudumo a tsikileko.
5672	Ngele owa tala nawa iikulya mbyoka hayi telekwa meendelelo oyindji yomwaambika ohayi kangwa noku telekwa momagadhi.
5673	“ Ngele owa talelepo omahala gamwe mOkaku oto italeleko ngoye mwene kutya konyala maanona aagundjuka omulongo yatano yomuyo oyena uunona” Kapya ta gwedhako.
5674	“…Ngele owa tege okuholola mpoka wa thikama kombinga yombuto konima yokukala mohole uule woomwedhi hamano nena otashi ka kala oshidhigu na ishewe otashi ka ehameka kuume koye unene tuu sho wa li inoo mwi ihololela mpoka wa thikama,” Sheefeni a fatulula.
5675	Ngele owa yamukulwa kutya shika osha ningwa nena, dhengela ombaanga yoye opo yi mweneke elongitho lyoye lyombaanga painternet mbala.
5676	Ngele owa yi nando omompangu yontumba owu na ashike oku adhamo aagundjuka ya pandekwa, ngele ina ya yaka, oya dhipaga nenge ya kwata onkonga.
5677	Ngele owa yi puye okwa yela kolutu, ihe iipanyala ye yokoompadhi iile shapitilila oshoka itayi vulu oku tetwa kaantu, ishewe ye mwene kiiwete.
5678	Ngele owi ishangitha nale pamukalo nguka, kala aluhe nongodhi yoye yi li popepi opo wu vule oku mona kutya ota ku inyenge sha, ngoye wu shi landule mbala.
5679	Ngele owuna oku yak o kohango ndjoka nondhila nena oshiwanawa okuninga oshilage kuyele nehangano lyoondhila ndyoka wa hogolola okulongitha.
5680	Ngele owu na uupyakadhi nongodhi yoye, dhengela kaayakuli yaa yakulwa yehangano lyoye lyoongodhi, eto pula ngele opena oka kalata okatiyali ka shangithwa ha ka longitha andola ongodhi yoye.
5681	Ngele oye shi ningi otandi ya pandula” osho a ulike.
5682	Ngele oyi ilongekidha oku ya mekwatathano lyohole noku fundja kombinga yaampoka ya thikama noku yanda oku ka konakonwa oHIV oshinima oshipu.
5683	Ngele pehala lyontumba opwa li pwa pumbwa omusita, nena ye ota kutha ko oshinakugwanithwa shoka nenge ngele opwa pumbwa omutaleli natango moshinakugwanithwa shoka okwa opalelamo,” Linda Shivute osho a hokololele Kundana.
5684	Ngele shoka nda shanga membo ndika otashi ehameke yamwe osha hala okutya shoka nda shanga otashi ulike oshili yehokololo nuushili womatompelo no waa shoka sha ningilwe po ethimbo ndiyaka.
5685	Ngele tandi popi tse onda hala okutya ngame noohailwa ngaashi Hashonditila Sam Samuel, Junias Kalundingo, Festus Shiindi, na Amukwaya Shonena Weyulu, mokati ka yalwe.
5686	Ngele uudhano mbuka okwe wu sindana nena shika osho tashi mu pitika opo a ka dhane mongundu ndjoka yi na oospana dha za ko Nigeria, South Africa na Sudan.
5687	Ngele yo aape mosikola yomuhandjo, ndele kaya li nale momuhandjo nando esiku limwe nena shoka otashi kala eilongo epe.
5688	“Ngeno ka pa li ovahongi ava ngeno oshivilo eshi sho ku yandja eendjabi ngeno inashi dula oku ningwa.
5689	Ngeno okwa li ne oufiku nokuli molwaashi oufiku ohaku kala elimweneneno kakuna omaweelelo, oshe ashike tulipo a tu popi oinima yetu ina sha nohango yetu.
5690	Ngeno okwali ngo ndina ongodi ya Isabele, oshili ngeno ohandi mu dengele opo ekweendulule vali molwaashi otashi ulike kutya ino lilwa nawa, ndele naave inotila nokuli oto shi popi nawa kutya Isabele okufike meedula pu Helvi wonghelo yoye.
5691	Ngeno okwali ngo ovalioteki aveshe ava va otekafana moshilongo ha ve ke li hombolapo ngaashi nee mwanuka vamwe vomuvo, ngeno pamwe oto hale ngo kutya oshinima oshinyenye eshi.
5692	Ngeno okwa popile eshi, ngeno xwepo,” Kashihakumwa ta ti.
5693	Ngeno okwa ulikile kutya okwa haluka ota shi tulika ngeno omukulupe eeboma edi efa ndele ta di li denge pedu.
5694	Nghaamwa okwa popile ndhika pegandjo lyomagumbo omape kooyene yago pEenhana omasiku ga piti.
5695	Nghaamwa ta pe yoo ombedi ovadali omolwa onghedi ii yokutokelwa poundingosho oyo i li mokati kovanyasha.
5696	Nghaashi sha tumbulwa metetekelo, okankela yexuli oi djuu okumonena po.
5697	Nghee shili oiwana mwa kwatelwa noyoilumbu, oya fimaneka ohombo.
5698	Nghidengwa ngono eli omunyoli gomambo pethimbo ndino okuna okambo kapwa okushangwa taka ithanwa Natangwe ya Shiyelekeni,taka popi kombinga yuutenya,oondjokana, elongo nuuteku.
5699	Nghifikwa okwa denga vali omufindo pomudingonoko woilonga opo ta longele nokutya, oilandifomwa yaye inayi amenwa shaashi tava longele pomatala.
5700	Nghifimbwa okwa ti kutya okwa hala aagundjuka ya kale ya simaneka iilonga ya longwa kuMandume oshoka oyo aawiliki yokomongula.
5701	Nghifindaka tati nonande lili ehangano lyongerki, oya mona omashongo ogendji ngono ye ga kondjitha sigo ya adha esindano ndyono ya kala taya lalakanene.
5702	Nghilalulwa okwa landula Hiskiel Nanyeni ngono oye a li ta lele noku wilika elelo lyondoolopa ndjoka.
5703	Nghilalulwa okwa ti gamwe gomomashongo ongaashi onkalo yokwaana omagumbo noshowo omahala gokuhiila ga ninga ondilo oshowo galwe ngoka ta ge ya tsakaneke.
5704	Nghilalulwa ta tsikileko ati ota ya ka tula eigidho lya ngoloneya gwaShikoto miilonga opo ya kale yena endiki lyiigongi mondoolopa mono tamu kala tamu gongalelwa uuna pena iigongi oshowo iituthi.
5705	Nghimtina tati opate ndjino oya gandja iilonga kaagundjuka yeli po300, yaza moshitopolwa shaShikoto nOhangwena,noya kotha omwaalu gwooN$45.57 oomilliona opo yi thikamepo nomwaalu nguno aguhe ogwa gandjwa kepangelo lyaNamibia.
5706	Nghinamanu Michael okwa li a dhenge mo Iiyambo Mick, ye Antonio waMungandjo ta dhenge mo Nangolo Festus.
5707	Nghinaundafako okwa ti okuza mokuponokelwa konyati ndjoka okwa kala ihaa kotha nawa, okwa kala ashike ta yaguma onyati oshoka okwa uva omahokololo kutya aniwa ihayi ende oyo awike.
5708	Nghinyengulwa okwa lombwele aalongwa kutya shoka omupolisi opo ta tameke metanga ena okukala nasho osho eidhidhimiko oshoka okuna okupitila moondondo adhihe dhiilonga omanga inaa yelwa okuya pombanda.
5709	Nghipande Moses na Shapwa Ndahafa oyali yeya aatiyali noya pewa ooN$300.
5710	Nghishidimbwa okwa indile aaniimuna ya gandje iikulya yongushu noyina iitungithi kiimuna yawo opo ya yande ekanitho lyiimuna tashi pitile mondjala.
5711	Nghishimwene Mhoombola okwa li a dhenge mo Ludwig Emvula, nuudhano wongulohi owa li wu li pokati kaShaanika Mosiquito naMwahafa Fabian mboka wa li wa kutha oyendji kiipundi naMosquito okwa li a sindana po uudhano mbuka.
5712	Nghiwete okwa yelitha kutya omolwohole yawo yoshigwana aakalimo ayehe oya manguluka ethimbo alihe okutalelapo nokulongitha endiki ndyoka, no inaya pumbwa okufuta nenge osha.
5713	Nghiwete ta ti ohashi kala sha pumbiwa omuntu uuve ondjokonona ye manga eli momwenyo, onkene oya tokola ya longekidhe oshituthivalo shika, ye he a pulakene okuza momakana gaantu manga eli momwenyo, ati oya likola mo oshindji muye.
5714	Nghixulifwa okwa ulike onkumwe ye kwaamboka ta ya ti ina pa ningwa nando oshigongi shomahogololo nkene ngiika a yile koshipundi.
5715	Ngiika ina dhenga ngaa ta fudhile nelaka olya honga tuu yamwe koomwenyo, ashike ngee oto tala nawa, muna uushili metumwalaka moka.
5716	Ngiika okwa dhiladhila kutya shaashi ngame onkwatwa, ota vulu ashike okuhokololela ndje shaashoka a dhiladhila.
5717	Ngiika onkalo ya tya ngeyi ihayi monika mo we ngashingeyi moshigwana shetu, nongele omo yi li ohayi monika shila omalupita.
5718	Ngiika onyama yongombe yaNamibia oya thika ngaa nee moositola dhaaChina, ihe nando ongawo otwa gandja po konyala odolla kehe ya li moshiketha shetu kaaChina okupitila megandjo lyiilonga yepangelo konyala okuza tuu kemanguluko.
5719	Ngiika otashi vulika oshinima shika haye shi talako nayi noku shi luka uulodhi nenge taye shi ithana omadhina gamwe gomusheko.
5720	Ngiika owa kala nomaipulo nosho wo owa kala to galangata miikumbatha yoye oshiwke ashihe wa kumwa kutya omahokololo agehe ho uvu kombinga yoku kala moseko nenge mosikola yopombanda ngele ngoka ogo shili.
5721	Ngiika pamwe okwa ndhindhilike kutya okudhenga inaku eta iizemo mbyoka a li a tegelela.
5722	Ngoka a, landula Nujoma mewiliko lyopakwiita okwa li Amushanga Gwegameno.
5723	Ngoka ali ha rentinga megumbo limwe na nakudhipagwa okwa li a hokololele opolisi kutya sho Angula eya megumbo oya yi mondunda moka ndele tamukala mwamwena.
5724	Ngoka a li nale kansela gwaKaku, Joseph Kapya Endjala oye a lukilwa okinda ndjika, Endjala okwa li a etele mbushe omagano ngoka ga kale taga longithwa melongo lyopetameko lyokanona.
5725	Ngoka a lombwele omutiligane omukwawo kutya onda tindi okuyamukula omapulo ge, onkene onda pumbwa okudhengwa nawa.
5726	Ngoka a popi pehala lya yakwawo Aina Sheya okwa ndjandjukununa enene dhilaadhilo lyawo nkene she enda opo mbaka ya longele pamwe oomvula omilongo 27 inaya ngwanyunathana ngaashi naanaa shi shiwikilwe oomeme.
5727	Ngoka a sindana uudhano mbuka nookoola odhindji ota ka tsakanene nomusindani pokati ka Libya na Rwanda.
5728	Ngoka ga li ga thigipo oshilongo shoka momasiku 29 Maalitsa 1976.
5729	Ngoka ogali omasiku sho opo twa tameke oondjimbo, aantu oya kala haye tu landele mo iikunwa.
5730	Ngoka oye omuunganeki gwe kongo lye hala lyongeshefa ndjoka Twakondja Shikongo okwa ti kutya yo otaya landa ashike evi kelelo lyondoolopa ihe ngele mpoka ya nuninwa inaya pewa po nena shoka otashi zi kelelo okuya pa pehala limwe li ili.
5731	“ Ngoka taka kala inaholoka mesiku ndika kOmugulugwombashe ota ka pitililwapo koshindji shoka tashika holoka mesiku ndika,” Ua-Ndjarakana a popi ta iimemeya.
5732	Ngoka taka pewa ombedhi olye’ LOIDE JASON OUTAPI-Aalandithi yomomapandaanda mondoolopa yOutapi moshitopolwa shaMusati oya ti elelolyondoolopa otali yonagula iinima yawo kaashi li mondjila sho tali ya tidha mo momapandaanda.
5733	Ngoka taka pewa ombedhi olye? osho Nashilongo a pula ngaaka.
5734	Ngoka taka pewa ombedhi olye’ OUTAPI-Aalandithi yomomapandaanda mondoolopa yOutapi moshitopolwa shaMusati oya ti elelolyondoolopa otali yonagula iinima yawo kaashi li mondjila sho tali ya tidha mo momapandaanda.
5735	Ngoka takwatele komeho okangundu longekidhi Inodhimbwa Shaanika okwati omalongekidho agehe ogeli metifa na ota indile Oosipana dhoka tadhika kutha ombinga dhi ilongekidhe dhamanamo.
5736	“Ngoka to ka adhika wa dhika/yunga ontanda yoye mokuti kowala, mwene gwomukanda ke shi shi otoka futithwa N$1000-00 nenge oshikombo nenge onzi nenge ayihe pethimbo limwe.
5737	Ngoka wa landa koye kuyele oto ka kuthilwako oodola omilongo ntano ngele owe shi ningi omanga omasiku omilongo 24 gomwedhi nguka inaaga adha.
5738	Ngoka weya mono nenge wu shi mpoka taya monika oto indilwa wu kwatathane na Seargent Nakale ko 0813619880 nenge Detective Warrant officer, Paulus ko 0817630075.
5739	Ngoloneya gOshitopolwa Oshana, Clemenus Kashuupulwa okwa li a pandula noonkondo osheetwapothaneko shika oshipe, nokupupula kombunda oNEPC omolwosheetwapo shika.
5740	Ngoloneya goshitopolwa shamusati Sofia Shaningwa okwati aantu mbono tayii yadha ya thiminikwa komeya naya kwata thane noombelewa dhookansela oshowo nombelewa ye opo ya mone omakwatho.
5741	Ngoloneya goshitopolwa shaShikoto Henock Kankoshi oye ali a egulula pambelewa omatungilo ngoka.
5742	Ngoloneya gwaShikoto Henock Kankoshi okwa li a talelepo osikola ndjoka noku tala iilonga mbyoka.
5743	Ngoloneya gwaShikoto Henock Kankoshi pethimbo ta popitha oshiithanene okwa li a pandula ookansela ndhoka a kala ta longo nadho, tedhi halele omukumo noonkondo miilonga yadho mbyoka tadhi ka tsikila nayo.
5744	Ngoloneya gwOmusati Erginus Endjala sho a pandula Ombaanga ndjika mokweeta eyakulo kaantu yaRuacana okwa ti ndjika otayi hwepopeke wo eyokomeho pamahupilo moshilando shokomunkulo gwomulonga gwaKunene.
5745	Ngoloneya gwoshitopolwa shaShana Clemens Kashuupulwa ngoka oye a li omupopi a simana gwesiku okwa ti osha simana okukaleka po uushitwe, nokukaleka omudhingonoko dha yela opo ku yandwe omaupyakadhi ngoka ha ga holoka ngele uushithwe owa piyaganekwa.
5746	Ngoloneya Kankoshi okwa ti ehala mpoka tapa tungwa enongelo ndika olya gandjwa nale niilonga yokutunga otayi ka tameka mbala.
5747	Ngoloneya Kankoshi ta ti epangelo niikondo yopaumwene otali longo iilonga yomupondo mokuyakula, nokugandja omayambidhidho moshigwana.
5748	Ngoloneya ngoka a popi na Kundana mongodhi oshiwike shayi okwa ti kutya oohi odho onzo yuundjolowele ndjoka ya simana molutu lwomuntu kehe na odha pumbiwa oku liwa.
5749	Ngoloneya okwa indile aaShikoto ya longele kumwe moku etapo ehumokomeho, yo ya kale taya gandja omathaneko gawo kombelewa yelelo lyOshikoto.
5750	Ngoloneya okwa pula yoo opo omalelo opamifyuululwakalo a tule po oveta opo ounona voukadona aveshe ovo vaninga omateelelo omanga vanini ve lishangife koovene vomukunda opo ku keelelwaeokuekelashi ouhanona nelikufo lomadimo.
5751	Ngoloneya okwa ti aakwashigwana na ya ye opo ya ka ilonge omaludhi goohi ngoka geli mefuta lyaNamibia noshowo oku lola oohi ndhoka.
5752	Ngoloneya okwa ti elalakano okuthikitha aavu mboka ya mona iiponga kiipangelo yopopepi hoka taya ka mona omakwatho gopaunamiti, ta ti okuuvite etumba sho onkugo yoshitopolwa ya yamukulwa.
5753	Ngoloneya okwa yelitha kutya elalakano lyoku popitha oshigwana okutseyitha omathaneko niinyangadhalwa mbyoka oshitopolwa shi ipyakidhila nayo, yo taya popi woo gamwe gomomahumokomeho ngoka ya thaanekela oshitopolwa.
5754	Ngoloneya ta endulula kutya iikandjohogololo mbyoka a tothwamo opo yi pewe iikutu mbyoka oyo ya konekiwa yi na omwaalu gwaayelele ogundji.
5755	Ngoloneya ta gwedhapo kutya okuna ehalo opo a mone okanona kehe keli moomvula dhokuya kosikola ka kale ka tameka enongelo molwaashoka elongo ngaashingeyi olya ninga lyoshali okuza pondondo yotango 1-12.
5756	Ngoloneya ta halele ayehe omumvo omupe gwa yambekwa go guna elago.
5757	Ngoloneya ta holola kutya ope na omhumbwe opo eeveta dedu di talululwe opo etukulo ledu moshilongo likale pauyuuki, novanhu aveshe vadule okumona edu, pehana ondjoolola youkashikekookanhu, yopamuhoko, nosho tuu.
5758	Ngoloneya ta ti iikandjohogololo mbyoka a tothamo opo yi pewe iikutu mbyoka oyo ya konekiwa yi na aayelele oyendji.
5759	Ngono ali nale omuwiliki gwaagundjuka mOnayena Johannes Ngula okwa li a indile nomukumo opo aagundjuka ya kale haya gongala kiigongi yo ya topolelathane omauwanawa ngoka ye na po.
5760	“Ngoye nena ngele kuna ombuto maandjeni otashi vulika muna omuntu ena ombuto, ngele maandjeni kamuna sha nena oshilongo ashihe osha gumwa.
5761	Nguka anuwa okwa galuka ishewe sho uuvu tayi lili nokupula opo yi patwe ishewe,”omupopiliko gwopolisi Lineekela Shikongo mOmusati a hokolola.
5762	Nguka naye sho ta zi ko a gwedhelwa ko ota ti wo kutya: ‘Aawe mpaka opu shi okulandithwa ongombe yomuntu nenge oshikombo molwashoka oho gwedhelwa ko oshoshela” Omukulugwonale okwa tumbulile ta ti; Okugandja okutsilika”.
5763	Nguka nee oombwa dhakwatwa kadhali dhe oshoka okwa monika ku yakwawo eta ya tseyithile aakuluntu mboka ye mu fala koshipangelo meendelelo eta hupu.
5764	Nguka ogo guli omukalo gwepangelo noshigwana okusimaneka mboka ya kanithile oomwenyo dhawo miita ndele inaya vula okudhimbulukiwa.
5765	Nguka ogwa li gwa gamenwa noondhalate dhomakwega.
5766	Nguka ogwo omukalo twa hala oku yakula aantu yetu?
5767	Nguka oha hula mo iikutu ye eta yi ko kokwena hoka.
5768	Nguka okuli mokatemba sha landula oshiponga oshiwinayi shohauto moka a li.
5769	Nguka okuli wo muupyakadhi woluhepo oshoka iha kwata iimaliwa yaanuulema shika osha etithwa kuyina ngoka inaa hala okugandja oodokumende dhe opo omwana a mone uukwatya woshilongo ngaashi onzapo yevalo nokamutse.
5770	Nguka okwa dhimbulutha aakalelipo yomahangano guudhano mbuka kutya etsikilo lyawo noshowo eyo lyawo komeho, otali ikwatelele keitulemo lyaawiliki.
5771	Nguka okwa ka ninga omuperesidende gwaKADU konima yeso lya Ngala.
5772	Nguka okwa ka tameka oye eli mepangelo lyolugodhi nduka medhingoloko etihamano.
5773	Nguka okwa kuthapo okanona nokwa thigi nakusa eehama noonkondo mpoka eta yi kegumbo lyaandjawo” osho Steenkamp a hokolola.
5774	Nguka okwali a mono omagano nomakwatho ogendji konima sho Kundana a shanga ehokololo tali etitha ohenda kombinga yonkalo moka a li pamwe noyana.
5775	Nguka okwa li eshi omunambelewa gumwe mOombelewa dhuumutse ha longo negandjo lyoonzapo dhomavalo.
5776	Nguka okwa li mekwatathano ewanawa nongundu yo UNIP moRhodesia lyokuumbangalantu nenge Zambia nena.
5777	Nguka okwa li omuyambidhidhi omunene no iha kukuma mekondjelomanguluko.
5778	Nguka okwa li ta yolo unene noonkondo, a lombwele ndje a ti epangelo lya South Africa oli na oonkondo okuyeleka noSWAPO.
5779	Nguka okwa li wo ha tumwa komagumbo gaantu mboka ha ya kwathele SWAPO.
5780	Nguka okwa lwa omalugodhi 17 ega sindanapo eta dhengwa momalugodhi 12 ye ta kondjo shi thike pamwe molugodhi lumwe lwomomalugodhi omilongo 31 ngoka a kondja paithano.
5781	Nguka okwa popi ashike eli pondje yomweelo.
5782	Nguka okwa sindana wo niitsa pwaana omalimbililo gasha.
5783	Nguka okwa thigipo uumbugantu wa Africa a pitile mo Rhodesia lyokuumbugantu nolyokuumbangalantu.
5784	Nguka okwa ti Namibia nando osho shimwe shomiilongo mbyoka ya mono emanguluko hugunina muAfrica, shika ina shi mu imba opo a ye komeho miiyalo oshowo mokugandja oamyakulo galwe kaakwashigwana ye.
5785	Nguka oye omufuthi omunene, ngoka a li mokati keni, tse otwa hala okulongela kumwe nane,’.
5786	Ngula omakondombolo ota ga tsikile no ku kondjela ehete muudhano mbuka sho Ondangwa Legends ta yi kiikwata noKK Palace potundi ontiyali yomoshaanga shomutenya, omanga Oshikoto Ama Teachers tayi ki ikwata nOluno CF Team potundi ontine yokomatango.
5787	Nguno Amagola okwa li omunankondo oshoka okwa li ishewe onganga yoshilishili.
5788	Nguno Shigwedha ta yamukula mo ta ti: Tshike?
5789	Nguno Shivolo shaNuuyoma okwa li omuyamba gwoongombe, ano omuyamba lela.
5790	“Ngu to pewa iikulya owuli ompinge nehumo komeho lyoshilongo shi onkene aaNamibia natu thikameni twi ilongeleni tseyene,” Amadhila ta ti.
5791	“Ngu to vulu ilongela, opo epangelo lyi kwathele mboka itaaya vulu okwiikwatha yoyene,” Geingob ta ti.
5792	Ngwali okwa hokololele Kundana kutya egumbo lyawo olya tameke okupya lwopo 21h00 mOsoondaha.
5793	Ngwali ta hokolola kutya konima sho aashiinda ya dhimi omulilo, gumwe gwomuyo okwa pula opo ya ye pamwe kaandjawo yoo ya galuke andola yo ye ye ya lale kaandja Iiyambo.
5794	Ngwali ta hokolola kutya, ngashingeyi yoo nomusamene gwe naanona oha ya lala owala pondje, molwa uumbanda kutya pamwe oondunda ota dhi hwama omulilo.
5795	Ngwali ta ti mOmaandaha, megumbo ina mu pya ondunda, ashike mEtiyali, omanga Ngwali naye mwene a li megumbo ethimbo lyomutenya, oya ka haluka owala megumbo mwa nika omulilo.
5796	Ngwena ta hokolola kutya, ova ninga ashike opo va i meumbo, vo ovewete okafudaela taka pepe keli kopate.
5797	Ngwena ta ti iilongitho yimwe mbyoka ya gandjwa ongaashi omashina gokuninga ookopi, oocompiuta, oombaapila dhokwiindjipaleka, nayilwe mbyoka ya gandjwa kopoloyeka tayi ithanwa Athilu Printing Shop tayi adhika komudhingoloko gwOshigambo.
5798	Nicanor okwa popya edi meenghundafana na Kundana, kombinga yomahumokomesho, moshikandjohoololwa shaye, na nghene va kendabala oku eta omayakulo popepi noshiwana moshikandjo shaye.
5799	Nicanor okwa tumbula kutya okwa hafela oilonga oyo ya longwa po paife moKaiti, kombinga yo projeka yopashiwana yokumhuna eeshi, oyo ya totwa nale moKaiti modula 2006, noya kala ashike ina eendamha dili 6 domalolelo.
5800	Nickey Iyambo oye kwa li e egulula pambelewa oshifokundaneki shika.
5801	Nicoleen okwa holokele mehangano lyoonguwo sho a li a ulike oonguwo dhe keuliko lyiizalomwa naahondji aashona oomvula ntano, dhaka pita.
5802	Niigongi mbino otayi ka kala ya ningwa mbala, oshoka oshikandjohogololo kehe oshu uthwa shi kale shina omukwatakanithi gongundu yoSwapo, ngoka ta gwanithapo iilonga ye ayihe.
5803	Niilwitho mbyoka SWAPO okwa longo nuupu moku pupyaleka iita yekondjelomanguluko okuponokela omutondi moNamibia noku mu ningila ekanitho enene lyaakwiita nolyiilongitho.
5804	Niilyo yongundu Tuudila oya uvaneke ta yi ka galuka mbala noku gandja woo shoka aakwanegongalo ya pumbwa unene omakwatho gopantu.
5805	Niishewe oto adha iimaliwa mbyoka yuuthilwa ooproyeka dheyokomeho ta yi shunithwa koshiketha shIiyemo yepangelo pehulilo lyomumvo gwiimaliwa molwashoka mbyoka ina yi vula okulongithwa meyokomeho ndyoka.
5806	Nikanor okwa popi ta ti, ombelewa ye oya pula wo Uuministeri woonzo dhoohi niikwameya (mefuta) opo wu gwedhele ofaalama yoohi yaKeetmanshoop.
5807	Nikodemus okwa ti oya thaneka opo ya kale aluhe taya opaleke ondoolopa yawo yi kale ya yela.
5808	Nikodemus ta tsikileko ta ti uuna omudhingoloko gwa yela ohagu eta oshigwana shi kale shina uuyogoki nuundjolowele.
5809	Nkene onkatu ndjika tayi adhika noku tulwa miilonga otashi ka ndjandjukununwa momushangwa ngoka tagu manithwa pehulilo lyomwedhi nguka.
5810	Nkene Saskia Sheehama ta dhimbulukwa Ras WINDHOEK- Nonando ina thikila uuvite ohole nomunedhina moshimpungu shomusiki omuNamibia, Saskia Sheehama ota ti pokati ke na Ras Sheehama opwa kala ekwatathano.
5811	Nkene SWAPO a kondjitha etanga lyomukolonyeki lya homatekwa nawa Okuza petameko lyiita yekondjelomanguluko aakwiita yoPLAN ayehe oya li yena elalakano limwe lyoku mangulula Namibia miikaha yomukolonyeki kutya osha li tashi pula shike.
5812	Nkene taku longwa opo iilalakanenwa mbika yi tsakanithwe.
5813	No hugunina ngaka oga li taga kondjo okumangulula oshitopolwa shoka miikaha yepangelo lyomukolonyeki.
5814	No inaa ya tya sha mbaka oya hedha popepi nangame noku tegelela ishewe elombwelo okuza ku Du Plessis.
5815	No itaaku gandjwa wo egeelo li vule eyono.
5816	Nokapepo kashona kadja ko taka pepe, otaka dulu oku pepa po otuwa yoye.
5817	Nokehulilo lyomumvo gwayi, omutoolinkundana gwo shifo shoNew Era okwali woo a mangwa po nokudhengwa kopolisi mOshakati sho a li ta thaaneke ookalyaapombo pehala lyaayehe, nonando okwali owala ta gwanitha po iilonga yokuyandjakeneka omauyelele moshigwana.
5818	Noko mu kalo nguka otwe shi pondola oku ehameka omutondi gwetu noku mu etela ekanitho enene lyaakwiitaa nolyiilongitho.
5819	Nokonima okwa li gumwe gomaalongi mboka yali ya totopo osikola Oluteyi mpoka ali a longo sigo okwa yi moshipundi shevululuko.
5820	Nokonima omumvo 1965 aakwiita yekondjelomanguluko aaNamibia naaMozambique oya li ya dheulilwa uukwiita mokamba ndjoka sigo oosho ndjika ye edhile po omiyelo dhayo omumvo 1976 lwaampoka.
5821	Nokoshitopolwa shErongo aalongwa naalongi inamu sheetha okulonga neitulemo ndyoka lyemukaleke pehala lyotango omimvo adhihe ndhika.
5822	Nokudja opo oho kwatwa keemhofi didjuu.
5823	Nokuheshii kutya ounima ovo ta ufanenwa oukwashike, Inspector Nepunda okwa ya ko keumbo oko.
5824	Noku kumika ayehe ya longe nuudhiginini nomuukumwe opo ya adhe esindano mu shoka ta ya lalakanene.
5825	Nokuli anuwa sho a yile koshipangelo omasiku ga ziko, ndohotola okwe mu lombwele kutya okuniwe komanyutu, ano ta ehama ondjala.
5826	Nokuli ngeenge otashi shiva oveta nai ye mo onyala.
5827	Nokuli omukulukadi ngee okwa henganene kooina, ina oye kwali he mu shuna koohombo.
5828	Nokuli opena naapolisi yamwe yiiyadha konima yekumba sho ya yaka po omapeko nelalakano oku kanitha iipotha.
5829	Nokutya SWAPO ita ka thiga manya inaali tanaunwa, ita gandjapo esindano ndyoka aadha, no ita ka ndalapatela omwenyo uuna a ithanwa, okumangulula noku etela Namibia emanguluko meni lyethimbo efupi ngaashi tashi vulika.”
5830	Noku yemata kwe ku etitha ohenda okwa tsikileko wo kutya shika oshikando oshitiyali ta kwatwapo kaapolisi taye mufekele omakaya ngoka hela avalwa a adhike na go kaapolisi.
5831	Nokwa indile oshigwana shi kune nokutsika omiti opo ku keelelwe embugapalo, wo uunshitwe nomidhingoloko dhi kale aluhe dha gamenwa.
5832	Nokwa li a londodha ndje kutya ota ka dhipaga ndje ngele onde mu yamukula ngaashi shito.
5833	No kwa tumbula kutya ouyele uhapu otau monika mokambo “Oinyanekwa tai shakene nomutenya.”
5834	Nolundji yo oya kala oyo ya kotoka ye vule omutondi gwawo molupe lwaakwiita yomukolonyeki.
5835	Nomanga inaatu kadhana na Botswana otuna okukuthamo aadhani yamwe opo ospana ndjika yi kale ashike naadhani ye li omilongo mbali ayeke,” osho Tjongarero a ti.
5836	Nomayoka avo meefitola oto hange ena ashike kundja po N$50,” umwe osho a nyola ko facebook.
5837	Nomepathimo lyeho aakwiita yaSouth Afrika oya homona Angola pamwe naamboka yaFNLA mboka ya li ya longitha Zaire ongo egumbo moka ya li ya dhika oontanda dhawo.
5838	Nomeya ngoka ge li moondama ndhika omashona unene okuyeleka naangoka ga li moondama ndhika pethimbo lyoluteni lwomumvo 2013.
5839	Nomolwaashono okwa indile epangelo oku pitila momuprima li hilithe po okuhawaleka aakwashigwana iikulya yoshikukuta.
5840	Nomolwaasho oyali yena oshigongi shomeya ina vula we oku galukila kegumbo, okwa kala moshigongi.
5841	Nomolwa ehafo, epangelo nalo ola li la ya mo onyala moshinima tali kondjo opo omudeuli Ricardo Manetti aha fiye po ospana.
5842	Nomolwa shi ihava dulu oku ka konga omakwafo a tya ngaho ngeenge kave shishi kutya oko eli.
5843	Nomolwashika oshituthi shika otashi ka ningwa wo moKapa oshikando shotango, tashi ningilwa po Hillcrest Quary, Durbanville moKapa okuza omasiku 23 sigo 24 Kotoba nuumvo.
5844	Nomolwashoka otaga dhanwa pethimbo lyefudho lyuudhano worugby, shika otashi pe omudheuli gwospana yo rugby, Danie Vermeulen ompito opo a longithe aadhani yomegumbo naamboka yokondje a tale kutya otaya dhana pamwe nawa ngiini.
5845	Nomolwiilonga yawo mbika ohaya futwa shi ikwatelela kiiyemo yomuyakulwa.
5846	Nomolwongeshefa oya kala ihe mo naanaa mokati kovanhu vetu, ovanhu vahapu ova kala va ningina mo menono loluhepo noku hena oilonga.
5847	Nompunga okwa li a thindikilwa komuniilonga pamwe naye ye okuume ke Philiswa Mboyise ngoka ati kutya ye okwa putudhwa kaakuluntu ye ayehe na okwali ewete sha simana oku thindikila felende ye opo a ka talele po he.
5848	Nompunga okwa ti kutya ngashingeyi ota ningi he ya koNamibia opo a kale ta taalele po he.
5849	Nomulandu gwethimbo ele SWAPO okwa homateke aakwiita nawa noku hanyeka wo oonkambadhala dhe dhopaudiplomate uuyuni auhe.
5850	No mu Septemba aaSouth Afrika oya li taya dheula aakwiita yaFNLA na UNITA moRundu meni lya Namibia kakele koku pa aakwiita mbaka oondjembo.
5851	Nomuthima ondegu fila po oshoka omeya omalulu nuunona otashi vulika wu ka gwilemo,” Kashoye ati ngaaka.
5852	Nomuumbugantu woshilongo omwa ka monika wo iikondjitho ya holekwa kwaamboka ya li taya longo iilonga yomadhipago goshiyakela ngaashi ndyoka lya li lya ningilwa Anton Lubowski yo mbaka kaya li ya kwatwa natango.
5853	Nonanande eedula daTheopolidine Katjivikua ina di popiwa momhangu, ota ku hololwa kutya oku dulike omido 30 komushamane.
5854	Nonande aadhani yamwe ihaya vulu okwaadha kOnayena omolwa omahala giilonga ga yooloka oya manguluka okwi idheulila mpoka ya hala nenge yeli.
5855	Nonande a kala e shiwike nawa kaanamukunda kutya oye te eta ombepo yuufuthi, olundji ngele ya teyelwa uundingosho wawo ohaya lopotele opolisi, ashike yamwe ohaya mwena owala.
5856	Nonande ali a holoka esiku olyo tuu ndyoka, manga ashike aantu ya tegelela ya ka pulakene omukulupe nguka okwa li a fadhuka po sho a nokuhinga po ohauto ye puuwa nokuya inaa popya nande kutya otayi peni.
5857	Nonande ali a tameke osikola ena oomvula 16 shino inashi mu shololitha okwa li itulamo melongo lye sigo a piti, nomumvo gwaziko okwali a shanga ondondo onti-10 poskola pOshiya mono a yambukamo niitsa 33, nokuli ngaashingeyi mondondo onti-11 pOntananga.
5858	Nonande elelo lyoshitopolwa lya longa no tali kambadhala ngaashi tali vulu opo li kandulepo omukundu nguka gompumbwe yomeya, omolwa omashongo ngoka ga taalela oshitopolwa otashi kutha ondjila onde opo li gwanithepo ayihe mbyoka ya pumbiwa.
5859	Nonande eli mepipi lyuukokele lela ngeyi natango okuna oonkondo okulonga iilonga ye, pauye mwene okwa ti ethimbo keena sho ta ningi oha kala ta lesha Ombiimbeli ye oshoka omeho ge oge weteko natango.
5860	Nonande eli mepupi loukulupe lela meekulu Nanghama natango ota dimbulukwa nawa ashishe osho a ningilwa naashi a ninga pefimbo lekondjelo-manguluko laNamibia.
5861	Nonande eli monkalo ndjoka ondhigu okwa ti ita mwena, olundji oha kala ta kambadhala ye ta tungu oontungwa dhe nomalilo a vule okulanditha ye a mone oshimaliwa shokoshipangelo, hoka ha falwa aluhe komwanamati ngoka e li naye megumbo.
5862	Nonande eli, moongundu dhopevi elela okwe shi ulike sho poshituthi shoka shali sha ningilwa posikola yawo mpoka, oye a kala ta thaneke ye ta kutha uuvidio.
5863	Nonande epangelo tali igidha opo omahepeko go momagumbo ga hule yamwe oye wete kutya kuyo emanepo lyethimbo nonkee oya tsikila natango oku hepeka aanamagumbo yawo.
5864	Nonande Frans anu omeya ngoka na yakwawo, mboka inaya kunga nande no inaya lopota ando yena uuwehame tawu limbilike.
5865	Nonande haku ti kwa ziwa ihaku shunwa polweedhe nduka otwa pumbwa okwiipulapula nawa ngele natu tsikile ngaa nonkalo yetiko lyombinzi no yaantu taa yi idhipaga?
5866	Nonande Hamunyela okwa li a kunkulile aanandholongo yaa hokolole iinima kaa yi na omutse nandungu yamwe oyali ha hokolola kutya natango oyeli mo taya ningilwa omuyonena kaanambelewa, shoka eyonagulo lyuuthemba womuntu.
5867	Nonande hashi kala oshidhigu ngele aantu ya adhika yi igililathana, omusita Kagola okwali a hokolola kutya megongalo Omulondo oya kala mo nombili, no inapu kala nande uudhigu washa.
5868	Nonande iha vulu okwiikwatha ye mwene kena ngoka te mu sile oshimpwiyu, yo aakwanezimo ye oyeli koAngola.
5869	Nonande iinamwenyo ihayi vulu okupangela omahalo gayo, eidhidhimiko lyomuntu olyo hali mu kwatha okuga kondolola nokuga vulikitha, opo pokati ke niinamwenyo pu kale eyooloko li iwetikile.
5870	Nonande Nambandi ena enyanyu okwe shi yelitha kutya okuli monkalo ya pumbwa ekwatho opo a vule a tekule nokukwatha uunona we.
5871	Nonande ngaashingeyi eli oshilema okwaako kwe kokolulyo iha ku vulu nande okulonga sha oha longitha owala hoka kokolumoho ota ti shika itashi mu imbi aye komeho ota tsikile owala niilonga ye.
5872	Nonande okuya pehulilo oshigongi sha ka kala shaali mombepo ombwaanawa, elenga enene Walenga okwa uvaneke kutya otaya ka thikitha omakemo ngoka gaakwashigwan kombelewa yelelo lyopamuthigululwakalo, go taga gwedha komishangwa ndhoka dhi liko nale.
5873	Nonande okwa haluka, Nepunda ina ngwangwana nande, okwa lombwela ashike omukulupe a twale ‘ounima vavo’ (eeboma) mepya.
5874	Nonande olyo ethimbo lyuutalala nguka okuna ashike ontulo yili kombanda ye okwa lala ashike pevi kaa puna etalashe.
5875	Nonande ombepo ndjika yoshikungulu ya hanagulapo egumbo ndika otaya pandula sho inaamu monikila omuntu oshiponga taya ti elago owala lyaKalunga oshoka anuwa ombepo ndjoka yepukupuku sho ya tameke megumbo omwa adhika uunona nomukulupe.
5876	Nonande omukulupe nguka a kale kee wete ko, oha opaleke iikutu ye yemwene oshoka ina hala iikutu ye yi gumwe aniwa aantu oyena oondemoni.
5877	Nonande omulumenhu ou kwali ta monika meedula efike pu Erasmus ou woshiveli shange okwa kala nokuli humbatela nge nawa paihole, ashike mboli oteshi ningi opo a lungifenge onhakwi yomeva.
5878	Nonande omunailonga womongeshefa a li a hangwa a mangwa kokanya, komaulu nokeenyala, ekonaakono lopolifi ola ka holola kutya omunailonga ou okwa li a longela kumwe neembudi.
5879	Nonande oondohotola va kendabala opo va hondjele ko onhumba oyo aishe yali ya mamulwa ko kondongi, Mwanyangapo ota hokolola kutya natango oku li mouyehame nokwooko kwaye okwa dinda neenghono.
5880	Nonande oovene voimuna ve udite kutya Amateta okwa li a hala oku kengelela nokuluvilila po oimuna yavo, Amateta pauyemwene ota hokolola kutya, ye ka li a hala oku vaka po eengobe, nomolwaasho a hangwa edi lopota kouhamba.
5881	Nonande oshiningwanima eshi oshitalala neenghono, noshi djuu oku li pula.
5882	No nande oshipofa sha kufwa mo, Omupolifi Omukulunhu mOmuthiya Paul Leo okwa lombwela Kundana kutya opolifi ya Namibia ita i efa Shoongeleni a shune kOmalindi, ndele ota i kemushunifa koAngola oko a dile.
5883	Nonande ovo va kwatelwe pamwe naye va mangululwa mo modolongo mOtavi vaye komaumbo avo, meekulu Nanghama okwa kufwa mo mongudu yavakwao ndee ta lundululilwa ashike kodolongo yokapeleki yali kOsire, oko aka mangululilwa konima yomafiku.
5884	Nonande pwa kala omayimbo ngaka naangeyaka pethimbo ndino ookansela odha tameka niilonga yadho.
5885	Nonande Shikesho eli omunasikola, ye Kondombolo oha longo kashishi oshidhigu kuyo opo ya tsakanene yo yi imbe oondjimbo dhawo.
5886	Nonande ya adhika ya topoka nale na Ndapewa okwali a tokola opo a ka konge Kamati kaandjawo nokumu ehameka ngaaka.
5887	Nonande ya dhengwa pevi koshikukuta oya ti oyena einekelo kutya omumvo tagu ya otaya ka mona omuloka guli nawa yo ya longe nuudhiginini ngaashi haye shi ningi shito.
5888	Nonande ya tameke okwiimba ongaalo dhawo neitulemo petameko lyomumvo nguka, oya kala yena ompumbwe yoshimaliwa ashike oya holola nenyanyu kutya oyeshi pondola sho ya mono omakwatho noya vulu okupititha oalbuma yawo yotango monkalamwenyo yawo.
5889	Nonando aagundjuka mbaka oye na omukumo noonkondo okunyanyudha oshigwana, oya ti kutya oya pumbwa ekwatho lyoshimaliwa shoku pititha oalbum yawo yuudha oshoka ngashingeyi oyo aanasikola.
5890	Nonando aakalimo yomOmutundungu oye li ya haluthwa koshiningwanima shoka sha ningwa pomukunda gwawo, shika osha etitha woo omazimo gopaali pOmutundungu ga kale gena oluhodhi.
5891	Nonando aakiintu oyendji oya tameka okudhenga oongonyo ongo eithano miilongo oyindji, moUnited Kingdom, olutu lwokuwilika obokisa olwa li lwa tindi oku gandja uuthemba kaakiintu ya kondje paithano sigo omomumvo 1998.
5892	Nonando aakulupe oha ya pewa oshmaliwa shithike poN$1200 keshe komwedhi, omukulupe nguka okwa ti ngele okwa pewa ko oshimaliwa sha kola oondola omathele 600 iikwawo ayihe mbi ya hupa ko iheyi pewa we.
5893	Nonando aakwana mbaka inaya faathana pamalupe, moyindji yomiipewa yawo onkene tayi tsu kumwe, unene ngele tashiya moku imba oongalo.
5894	Nonando aanamikunda oya li ya tilithwa komatanga gomukolonyeki mbaka inaya shuna monima sigo esiku oshilongo sha manguluka.
5895	Nonando a li a holoka ngaaka Omukwateli komeho gopakathimbo gwiimbuluma mOshikoto Chief Inspector Edna Nawa okwa hokolola kutya nonande ali a holoka ina tegelelwa a pewe iifutile mo.
5896	Nonando Dice okwa holola ta ti edhina lyongalo otali hala okutya omufuthi, okwa ti ongalo yoyene otayi popi kombinga yo kakadhona hoka keholike kaalumentu oyendji, oshoka okena ondjelo ombwaanawa moshilongo ndjoka tayi ya kapo omitima dhaalumentu.
5897	Nonando Dixon ita holeke enyanu lye lyoka viidio haka ka ningwa nuukeka, a ti “Onda mona nale kutya aaholi yoongalo dhandje itaya kuta oku tala okavidio haka.”
5898	Nonando Eengodi odha talika ko onga shimwe shomiikandjohogololo mpyoka ya kala hayi hogolola nawa aaleli yopashigwana, aantu mbaka otaya ti oye wete ya dhimbiwa oshoka sigo oompaka ka ye na omayakulo ngaashi aaNamibia ooyakwao moshilongo ashihe.
5899	Nonando ehangano ndika (My Ongoma Media) olya li lya totwapo ashike oomwedhi hamano dha piti, Antonio okwa tseyithile iikundaneki kutya, yo oya tameka nale nopoloyeka yawo yotango, niinima ayihe otayi ka ende nawa.
5900	Nonando Elelo lyUukwanyama aniwa olye ya tseyithile kutya euliko lya Ephraim Weyulu na Toivo Shiweda oshinima shapwa nale, aanamikunda yomoshikandjo shika oya tinda oku taambako etokolo ndyoka.
5901	Nonando ethigathano ndika opo lela lya tameke otashi ulike kutya oosipana ndhoka dha yambukile kiitopolwa yo muushimba odha tokola oku gandja okatoma koosipana oonkwawo.
5902	Nonando euliko ndika olya li lya tameke kwatoka lela, ongulohi ndjoka oya endele nawa, noyali ya mono Wahamelelwe Naha Neumbo, ngoka ali a egulula oshiindingili niizalomwa ye mbyoka ya ningwa miikulanda.
5903	Nonando Freeda kali asindana nando ekopi limwe koshituthi shegandjo lyomakopi kaahikingalo dhingi aaNamibia (NAMAs) omvula ndjika, okwa ti ye itaka shuna nande oshithi monima, nuunongo we otawu pula komeho.
5904	Nonando Hamunyela okwali a gandja ompito oyindji kaanandholongo oyo ya popye omaudhigu gawo okwa li eya lombwele yi isimaneke yo yene opo sho taya kashuna moshigwana otaya vulu okusimanekwa kaakwashigwana.
5905	“Nonando iilonga ya kala oyo oshitopolwa oshinene shonkalamwenyo ye okwa pandula sho ndika lye mu nkondopeke opo a vule okulonga iinakugwanithwa ye mombepo yeinekelo.
5906	“ Nonando iilongo iinankondo meni lyIigwana Hangano otayi kambadhala oku enditha oshikumungu sha South West Africa kashona, einekelo lyetu mIigwana Hangano inali pwapo natango.
5907	Nonando iilongo oyindji yokuuninginino oya li inaa nyanyukilwa etokolo ndika.
5908	Nonando iinyandwa mbika oya li ta yi hokitha petameko uuyelele umwe otau ti kutya iinyandwa oya kanitha omulyo nongushu sho Ndjeke a tameke oku shendja aadhani nkandangala yomiinyandwa moka.
5909	Nonando ina ya hayagula ndje, onda li ndishishi kutya oya li ya hala okulundulula okudhiladhila kwandje opo ndi tameke okuya longela, ngaashi ya li taya longo naakwiita mboka ya kwata ya li yoPLAN noshowo aantu mboka yena olukeno noSWAPO.
5910	Nonando Kamhulu anuwa a lombwele Nankuwo kutya ina ya futwa natango, Nankuwo anuwa okwa kala owala nokushonga Kamhulu, ta pula iimaliwa ye.
5911	Nonando kapu na nande ogumwe a ehamekelwa moshiponga shika shomulilo, Kansela okwa ti omambo gaanasikola noshowo omaukwatya gawo gopashigwana oga pila mo.
5912	Nonando kutya okwa valelwe nuulema kolutu, Chakalas okwi ineekela kutya ota gandja omukumo kaantu oyendji okupitila moongowela nomomusika.
5913	Nonando momeya ihamu inyenge kamuna okapuka, Shitongeni okwa ti omukulukadhi ngoka ta lundilwa naye okwali shili a monika mohauto ye yoIzuzu onduudhe.
5914	Nonando monakuziwa aaBritania kaya li ya hala okutukwathela ngashingeyi ota ya ulike yahala okukwatha, onkene otwe ya pe omathaneko goku dheula etanga lya tulwa mumwe lyaakwiita ya Namibia lyopolisi oshowo okudheula mOshiingilisa.
5915	Nonando MPLA na UNITA oya kala ye na omayooloko gawo mbaka oya li ya kambadhala okuga kandulapo noonkundathana ndele ndhika halwindji dha adha esindano.
5916	Nonando nee aakalimo mbaka oya simaneka omuthigululwakalo gwawo shika inashi teya nande Shipanga omukumo opo a shune omutse miipeta nongeshefa ye.
5917	Nonando nguka okwe shi pondola okuthikama po omanga omuhikihiya inaa mana oku yalula sigo okomulongo.
5918	Nonando okafeelema ha ka inaka thaanekwa natango, okuza ashike esiku ka tseyithwa, oka kala noku mona omayamukulo omawaanawa komapandja ogendji gokOintaneta.
5919	Nonando okafeelema ita ke ku lombwele nande kutya ngele aamati nomukadhona nguka okwali ha ya yi kosikola nenge hasho, ito shi tseya.
5920	Nonando okumona omudhimba gomumwameme okwa ehameke momamdhiladhilo, eso lye olya koleke ndje opo ndi se tandi kondjo.
5921	Nonando okwa ti ka kele koyana mboka ya lemana opuna wo ishewe yane yalemana mezimo lyawo mboka ya valwa kaa mwayina yayooloka.
5922	Nonando omagumbo mwene gwomukunda okwe ga tumbula komadhina, okwa ti oshi li tashi lengitha unene sho omusamane nomukulukadhi ya lambathana moshana taya kongo oohima.
5923	Nonando omainyanyudho ngaka kaga li naana gu udha ngaashi sha li sha tegelelwa, mboka yali ya holoka oyali ya nyanyukwa noonkondo, noondigolo odhali ta dhi uvikila kokule.
5924	Nonando omalalakano ngaka oga tothwamo ngaaka, oshilongo naathaneki oye shishi kutya ope na omashongo ngoka ye na okutaaguluka moshimpungu shika.
5925	Nonando omeya ngaka inaga longululwa opo ga kale omawanawa ishewe, shika inashi piyaganekela aakalimo yomudhingoloko ngoka okukwata oohi ndhoka haya li momagumbo manga dhilwe taye kedhi landitha po kaantu mboka itaya fekele sha mondoolopa yomoRundu.
5926	Nonando omulilo ogwa li omunene noonkondo aanegumbo oye shi pondola okuhupitha yimwe yomiinima okuza kombinga yegumbo ndjoka inaayi pya.
5927	Nonando omwiidhi ngoka hagu mene konima yomvula ya loka ogwa li gu wetike, nguka inagu kalapo sigo opethimbo lyomuloka gwonuumvo.
5928	Nonando onda dhengwa ngaaka onda tsikile oku ipatana kutya ngame oshilyo shoPLAN.
5929	Nonando onda dhimbulula omumwamememati, inandi hokololela nando omutondi kutya gumwe gwaamboka yasa omumwameme.
5930	Nonando onda kala mekwatathano na Tate Mwatotele natango onda kala ngaa ndina uumbanda ngele pamwe oha longo nomutondi nosho wo pamwe ota longo nayalwe opo a gandje ndje miikaha yomutondi.
5931	Nonando onda li nda hepekwa esiku etiheyali omahepeko nomaningo nayi ngoka itaga vulu okuyelekwa naangoka ndali nda ningilwa omasiku gahamano gotango, onkene esiku ndyoka onda li ndi uvite hwepo.
5932	Nonando onda patana nokutinda kutya ngame kandishi oterroresa omukwiita gomutiligane ngoka okwa tsikile okudhenga ndje sigo onda tameke tandi kungu ombinzi nokonima onda li itaandi vulu okufudha nawa.
5933	Nonando ondjele yengushuluko ya Mai oya ya pombanda kashona, ondjele yengushuluko yakwalukehe momahupilo goshilongo kayi li unene pombanda na itayi talika ko ya nika uupyakadhi komahupilo goshilongo sigo oompaka.
5934	Nonando ondjokonona ya Shihepo hayo naanaa ya yela ngele tashiya pomalugodhi, omumbokisi nguka oku na ontseyo oyindji na ita ka dhanena nando ompito i iyethele a dhengwe kuJohnson ngoka sigo oompaka inaa sindika nando momalugodhi agehe ngoka ye a kondja.
5935	Nonando ongaaka, Kaxuxwena okwa tseyithile engathithi ndyoka lyali lya holoka kutya ye ota ka patulula ongeshefa ye yoku landitha uuzalomwa mbuka po Khomasdal Groove Mall okuza mpehulilo lyomwedhi nguka.
5936	Nonando ongaaka, Kay Cowley okwa wina omapapa ogendji momaulikilo giipindi yiilonga yokomake, moshilongo nosho woo puushiinda poSouth Africa.
5937	Nonando ongawo kansela okwali a holola kutya omvula oyeetelela oohi nokwakunkilile mbono taya kwata oohi ye dhi kwate pomahala mpoka ye shinawa ya yande okugwila momeya.
5938	Nonando oonakulwa mbaka oya lita yiigamene, ayehe oya li ya ka pangelwe koshipangelo kEngela.
5939	Nonando oonakuvala oyu uvite uudhigu koyana taya kambuka omukuluntusikola gwaShilemba Teeleleni Shaanyenenge okwa ekelehi omapyopyo ngoka ta ti kutya aanona ihaa kambuka ashike ohaya ehama ashike uuvu ngaashi uuvu uukwawo.
5940	Nonando oongeshefa odhindji mOndangwa omvula ndjika dha ninga elago okufutila omatembu molwa efundja.
5941	Nonando oonkambadhala ndhika odha ningwa opena natango oshipambu shoshigwana shoka shi li moluhepo itaalu nuwa meya sigo oompaka.
5942	Nonando opena okwaathike pamwe kwiiwetikile moshigwana,shomolukanda ndoka, oshigwana oshina omukumo oshowo osha longo noondunge okuya komeho pomathimbo omadhigu.
5943	Nonando oshali shemu pula omvula ayihe oku eta po oalbuma ndjika, Bantu okwa holola kutya oongalo adhihe otadhi hokitha oshoka ohadhi kwelengendja nawa momakutsi gaapulakeni, na kehe ngoka tedhi pulakene ita kala iti inyengitha ompadhi.
5944	Nonando oshikondo shElongo osho hashi mono iimaliwa oyindji okuza momutengenekothaneko gwiimaliwa yoshigwana, otuneni natango iilonga oyindji okulonga.
5945	Nonando oshishiwike kutya Oshikondo shElongo osho hashi mono oshipambu oshinene momutengeneko gwiimaliwa mokati kiikondo yepangelo 21, iizemo yomakonakono itayi tsu kumwe nomwaalu ngoka hagu longithwa melongo.
5946	Nonando otandi koleke kutya ewiliko lyoshilando olya kambadhala okukandula po omashongo ngaka, ondi wete kutya oshindji osha pumbwa okulongwa natango.
5947	Nonando otwa li tu shishi kutya okukondja ina ku hula natango molwashoka okwa li omahogololo geli komeho ngoka tse twali tuna oku ga longekidha oshowo oku uvithako aantu opo ya ka hogolole momahogololo gotango muNovemba 1989.
5948	Nonando owa li wa dhanwa ngaaka aatalinawa yopaigwana oya li ya gandja uusama omolwa okudhanwa kwawo.
5949	Nonando oya dhengwa, ospana yo Falcon na yo oya li yi na oompito dhayo oku dhana nawa, naa yambidhidhi ya yo oya itaala kutya otaya kala noku dhana ngaaka.
5950	Nonando oya gandja omapandulo, oya gunu wo opo tu longe, tu nyanyudhe e tatu kundaneke aantu ayehe.
5951	Nonando oye ta kondjitha iimbuluma, ethimbo limwe oto ti oye teyi eta oshoka ohalongo nuulingilingi.
5952	Nonando Sunny Boy haye naana omuhikingalo ngoka omupe mo ku imba, oalubuma ye ndjika ompe ota yi ulike eyooloko enene pokati koongalo dhe ndhoka a kala no ku imba, naandhoka oompe, ngele tashiya pomikwelengendjo, niitya mbyoka yili muungalo we.
5953	Nonando Taapopi okwati kali ta vulu oku popya oonkatu dhoka hadhi katukilwa mbono hayiiyadha moongaku ngaashi dhomoupangi nguno, Taapopi okwati oshiningwanima itashi hulile mpono.
5954	Nonando Tate Mwatotele ka li a lombwele ndje edhina lyomunambelewa ngoka,okwa ti nguka omukwanezimo lyezimo lyomukwaniilwa pOnamungudo.
5955	Nonando uunona owa pewa omafudho, natango aavali oya ti kapu na elunduluko lyasha.
5956	Nonando uuupomba ha auhe wa li wa monika, aakwashigwana oyendji okwa li ya monika ye li puupomba uyali momikweyo ya tegelela okuteka omeya gawo.
5957	Nonando yo oya koka ngashingeyi tse otwa fuulwa kwaashoka taya ningi natango ngele tashiya mokuhika omusika yoludhi nduka onkene oshi li nawa oku ya simaneka noku ya pandula pamukalo nguka omanga ye na omwenyo.
5958	Nonando yo oyena oonkondo dho kulonga ayihe mbika oya pumbwa iilongitho yoku longa moprojeka yawo.
5959	Nonda kala nee nda kalelwa ku memegona,” omumati ta hokolola.
5960	Nonena aanona woo ngaashi ashike shali omimvo omilongo ne dha ka pita, otaya pula elongo lina uukuume newaanawa kuyo, elongo itaali futilwa, nelongo tali dhengele kaanona ayehe lyo ishewe olyo ngushu li pewe aanona ayehe muAfrica.
5961	Nongali oo a li ha longo noihemba yopaushitwe okwa tambikida ounongo ou movana ovamati Andreas naErasmus Nenkavu ovo navo va kala nokupa panga omikifi domaludi.
5962	Nongashingeyi shono tandi kala aluhe pegumbo otandi ka konga omahala mpoka tandi landitha iilikolomwa yandje na otandi longo wo oshindji opo ndi vule okulanditha.
5963	Nongeenge ino fya ote ku denge okaanda kadja edu ndele oshili novakweni ta ve shi udu, shayela kutya oye ashike a hala okukala tali eedjove nooshanyina shalya momilaulu da ya omo eshi teya keumbo okwadjenga ne nale manga tomuka to valula eenyofi.
5964	Nongee omunhu ota twikile noku nwa unene exuli otali mono oupyakadi, osho tashi dulu ku eta li ha longe vali nawa mokudinda oinima ya pumbwa ku ekelwashi okudya molutu.
5965	Nongele andola omuntu wa ningi omapekaapeko gaantu mboka ya shunithwa ko kopolisi aapeya wu gwanithe egongalo.
5966	Nongele ku shi ndje ito vulu okundhindhilika kutya onda nwamo momalovu oshoka ihandi popi ongomuntu a kolwa nenge a nwa.
5967	Nongele mopolisi kamuna nee shili omalayi oto hala okudhilaadhila kutya ano oshike muna ngaa omapuko ogendji?
5968	Nongele omuntu ngoka ina pangwa opena ompito oku adhika komikithi dhina ekwatathano noAIDS.
5969	Nongele owa mono kutya ito dhengelwa we oongodhi nenge ito taamba we omatumwalaka, konga uuyelele wu uve ngele pamwe ino ninga oshihakanwa shekotokelo ndika.
5970	Nongele owa tala, yimwe yomiikulya mbyoka ndazi nokutumbula ohayi pi mbala, noha yi liwa mbala yi vulithe epungu nenge omahangu ngoka twa simaneka.
5971	Nongele oya tsikile ngaaka aanamapya oyena etegameno lyoku ka mona mo sha momapya gawo noshowo okuhupitha iinamwenyo yawo mbyoka ya piti monkalo yoluteni oludhigu ndoka taku tiwa olwa monikile moshilongo shika konima yoomvula omilongo ndatu dha piti.
5972	Nongeyi oku li popepi noku gumako kepapa lyuunyakwa muuyuni mondjundo ndjoka.
5973	Nongodhi ndjika, ye oha vulu okudhengela shaampoka muuyuni itaa piyaganekwa nando shampa ashike momudhingoloko ngoka mu na omakuthikuthi goradio.
5974	Noni ngoka a kala owala megumbo noyana, ota ku hokololwa ena egumbo lya teka po thiluthilu, ye kena omukulukadhi nuunona we iha u yi kosikola.
5975	Noni nonando a lemana owala kashona koonyala, ota vulu oku longa oshilonga kehe.
5976	Noni sho a zi modholongo okwa yi a ka taleko oyana koAngola, ashike okwa adha kamwe komuunona we, hoka a li a thigi taka yamu pethimbo a kwatwa po kopolisi, kasa po kondjala.
5977	Nonkundana kutya aakwiita yomutondi oya li momukunda Enyana oya li ya nyanyudha akwiita yetu mboka ya li yi ilongekidha oku ya kondjitha omanga ongundu inaa yi topolwa muungundu uushona mboka wa li uupu okupa iikulya.
5978	Nonuumvo aatali yuudhano mbuka oya tegelela oku tala kutya olye ta sindana po mbuka.
5979	Nonuumvo elandulathano ndika hali pula aalongwa papitikilo lyaakuluntu opo ya tembukile komanongelo uule wethimbo ye li momakonakono olye ya pe ethimbo lya gwana okwiilonga noku endulula iilongwa yawo.
5980	Nonuumvo esiku ndika olya tyapulilwa mOniipa Osoondaha ya ziko.
5981	Nonuumvo Oshikoto oshali sha longekidha oshituthi showina mono kwali kwa gandjwa omapapa noku tumbaleka iilonga yaalongi oshowo yaanaskola.
5982	Noompangela dhetu odhili miilonga opo tu kondjithe onkalo yoluhepo ngaashi osho tatu lalakanene moondungethaneko ndhika,” Ipumbu ta tsikileko.
5983	Noongeshefa ndhoka tadhi adhika momikunda odho ooshona, dhimwe inadhi yalulwa pambelewa nosho wo inadhi shangithwa ongo oongeshefa nuuministeli wIipindi.
5984	Noonkambadhala ndhoka dha li dha ningwa odha ndopa okutu topola.
5985	Nopehulilo Ambunda okwe shi pondola okupopila epaya lye sho aagandji yiitsa ayehe ye mu pe olugodhi pwaana nando oongo elu gandja ku Cooper.
5986	Nopethimbo a mitike po okanona, mwengwomukunda nguka a hokana nokuna okulukadhi megumbo, anuwa okwa adhika eli miihole ishewe nontowele yomukulupe oye tuu ngoka.
5987	Nopethimbo anuwa a kala noku heka ngoka opo a taambe iilonga mbika okwa kala anuwa he ya megumbo moka mokati kuusiku,” osho Petrus a ti.
5988	Nopethimbo ndino muni gwa J’oburg ota longitha oonkambadhala opo a gwanithilepo aakalimo yaamoka ompumbwe yawo yomeya esiku kehe.
5989	No pwaana Angola, okwa li tashi kala oshidhigu koSWAPO oku adha esindano lyopaukwiita moku dhenga omatanga gomukolonyeki moNamibia.
5990	Nopwaana uudhano wetanga lyokoompadhi otashi ti aagundjuka 500 otaya tuminwa momapandaanda oku konga iiyemo nuuhupilo womafamilia gawo, shika otashi vulu oku ya thiminika opo ya longe omiyonena oshowo okulanditha iingangamithi nokulongitha nayi omalovu.
5991	NorthCote okwa kangele omanongelo agehe nokwa sindana ekopi, onzapo, oombandi na yilwe oyindji.
5992	No shikwawo aakwiita ya Cuba oya dhana onkandangala onene mokudhenga omatanga gaakwiita yomukolonyeki South Afrika poCuito Cuanavale.
5993	Noshikwawo eilongekidho ndyoka olya pumbiwa tuu.
5994	Noshikwawo kutya ongeshefa ndjoka ya gandja ooperesenda odhindji kaaluudhe otayi ka mona iitsa oyindji moku shi ninga.
5995	Noshilonga shika a longa ite shi kuthwa nando okulye kutya opu kale puna yamwe ye mu tonde.
5996	Noshitalenti she sho a koko, Leon okwa li a tameke okulonga ongomuningi goofilima nomunduluki gwopaunongononi, a longele omahangano ga yoolokathana.
5997	Noshitatu oshi li sha yela kutya ovahumbati veendjebo vanininini ohava lande eendjebo molwa oukongo woifitukuti uli paveta, ile oku li amena koifitukuti.
5998	Noshitopolwa shimwe shelunduluko ndika mokati kaakiintu osho okulongitha omalovu momwaalu ogundji oshinima shoka monale kwa li ashike shi shiwikile aalumentu.
5999	Nosho tuu sho i iyutha komatokolo gepangelo gena sha nokugamena nokukwatela po uukolele waantu nowomudhingoloko shoka shali sha nyenyetwa kaaniilonga naakalimo yaTsumeb.
6000	Noshowo ngele ondina tuu shili ohokwe yoku kala omuhikingalo no hohokwe yuuhikingalo nenge pamwe otandi ithindile mo ashike’ osho a hokolola.
6001	Noyendji mboka ya lela melelo lyOshikoto.
6002	NSA okwa dheulile aayaluli mboka taya kuthombinga meyalulo ndika pehulilo lyomumvo gwayi.
6003	“NSA oya talako shika osho oshinakugwanithwa shayo shopankalathano oku longitha aagundjuka aaNamibia okulonga iilonga yomayalulo ngoka olutu nduka halu ningi omathimbo nomathimbo.
6004	NSI olutu lwopashigwana lwa dhikwapo koveta yomithika nenge Standards Act (Oveta onti-18 yomumvo 2005) nelalakano okukwashilipaleka kutya ongushu yiilongomwa, niinima iipe tai yambulwa po moshilongo oyi li pamuthika.
6005	Ntinda ta ti otaya kala haya dha oshituthi shawo shokomumvo, yo ya longe noku yelithila aanona kombinga yomithigululwakalo, nonkene dhina okukalekwa po dhina ongushu, dho dha thikama po kemanya lya kola itaali tenguka.
6006	Nujoma okwa gandja oodola omayovi 10 mokuyambidhidhi elongekidho lyuudhano mbuka.
6007	Nujoma okwa wilike noku lombwela aantu ya Namibia uule womimvo 45 dhekondjo okukondjela eithikameno ongoshigwana shamanguluka sha Namibia.
6008	Nuudhano mbuka otau kala wo ongo eilongekidho lyospana ndjika.
6009	Nuugwanga Iikodhi omukiintu ngoka ta fekelwa meteto lyiimuna mbika okwa lombwele Kundana nongeyo kutya ye ina teta oongombe oshoka ethimbo oshiningwanima shaningwa okwali kuundingosho hoka ena okandingosho ke ha landitha.
6010	Nuuha Frieda ngono eli mondondo onti 6 oye adhengemo noku kangela ayehe sho a ulikwa onga eli oye omunasikola dhingi posikola ayihe ndjika.
6011	Nuumvo aalongwa mbaka otaya ka kala yeli yane, notaya ka longa nuudhiginini opo ya ulike iizalomwa yawo niiyata mbyoka taya ka kala yalanda yoyene.
6012	Nuumvo esiku olya tyapulwa kohi yoshipalanyolo “Okuyela uuthemba nongushu yaanashilonga okupitila miilonga tayi kalelele, noku nkondopaleka eliko nemona lyoshilongo”.
6013	Nuumvo eso lyaMandume otali dhimbulukiwa konima yomimvo 100. Aangola oyati mevi moka omwaya epandafule ndyoka lyali tali kondjele oshigwana.
6014	Nuumvo Giggz okwa pititha okangalo ke okatine kedhina Real Ones, natango ta ka adhika methigathano lyoEnergy 100 FM pehala lyotango.
6015	Nuumvo ka li a vulu okuya nosipana koKavango omolwuunkundi mboka wa li we mu fala sigo omeso.
6016	Nuumvo mondjila omwa tulwa wo omahala goku vululukila, okupa aahingi oompito dhoku vululukwapo uuna yuuvite ya vulwe, sho shika otashi ka ngambeka aahingi yaa tsikile ondjila uuna yuuvite ya vulwa.
6017	Nuumvo NAMAs okwa etapo ekopi epe newanawa ndyoka lina omaukwatya goshiithanene shika shasimana.
6018	Nuumvo ombelewa ya Kansela oya pe efamilia ndika uuhoho oshowo oya pulula epya lyawo.
6019	Nuumvo omwa tulwa wo epapa epe lyedhina New Pan-African Category ndyoka tali tyapula iilonga iiwanawa yaahikingalo muAfrika sho oongalo dhawo dha dhanwa mewangandjo lya Namiba onkene odha etamo sha moondjimbo nomoshikondo shoongalo mevi Lyomapenda.
6020	“Nuumvo oosikola omulongo dha za moshitopolwa Oshikoto odha kutha ombinga moshituthi, moka dhali dha thigathana po miidhano yopamuthigululwakalo, nokuulika wo iilikolomwa yopamuthigululwakalo, dho tadhi nyanda iinyandwa.
6021	Nuumvo oshituthi shika otashi ka dhanwa kohi yehuku “Otuli mo Atuhe.”
6022	Nuumvo oshowu ndjika otayi longele kumwe na Colgate Optic White, oku konga omuwiliki ngoka omusindani ye ishewe okuna eimemeho lyaColgate, opo nguka a ka wilike oshowu yedhina TLC’s MOST EXTREME.
6023	Nuumvo osikola yomegumbo ano yoNorthCote nayo oya kuthako oongaku naalongwa mboka ya kutha ombinga methigathano oya ti ita ya dhengelwa megumbo, noya longo nuudhiginini, noku adha esindano lyawo.
6024	“Nuumvo otagu kala omumvo gwomapaya taga sindanwa kaadhengingonyo aaNamibia, hangame awike, na otandi uvanekele aayambidhidhi yandje mOutapi kutya oya tegelela olugodhi talu ka kala lwa pupyala.
6025	Nuumvo otaku longwa unene noopoloyeka dhi na sha nendiki lyaanamina aashona ndyoka lya thanekwa li manithwe moshikako oshititatu shomumvo nguka, ota ku egululwa noku opaleka noku ningulula ofabulika yoku hika iipa yokoNooli moshikako tuu shika oshititatu.
6026	Nuumvo otwa tegelela uudhano womanyakwa mbuka wu ka etelele aadhani oyendji oku yeleka nonakuziwa,” osho Benhard a ti.
6027	Nuuna twa pula kutya aamwetu oya longwa shike kenongelo, oha ye tu lombwele kutya oya longwa ashike iilongwa iyali, nethimbo olindji oha ya kala yaana iilonga yasha,” omukuluntu gumwe gwomunona ha hiti pOngwediva Secondary School a nyenyeta.
6028	Nuuna uuvite nayi nenge a pumbwa oku loololwa nena ngame ohandi mu yamutha kutya nee onda li tandi ningi shike” osho ondohotola ongundjuka ya ti.
6029	“Nuunongo mboka ndina wokufula oodama, onda tokola okuwu gandja wo koshigwana, moku fula oodama tandi longitha oonzo dhandje mwene.”
6030	Nuuyi okwa ti kakele, kovadali ava omukulupe wonhumba komukunda Okankolo naye okwa li ashiva Inspector Peter Nepunda oo ekwetele komesho oshikondo shokutelulula eeboma mOshikoto opo a ye keumbo laye.
6031	Nuuyi okwa ti mbaka oyali ya dhenge nokwe ehameka gumwe gwomomukunda ngoka puundunda womanwino.
6032	Nuuyi ta ti otaya kongwa shinasha nokugandja uumbangi omolwa oshipotha shokudhenga nokululumika, sha ningilwe omumvo gwa zi ko pOnakasino.
6033	Nuuyoma okwa gwedhapo kutya oshilambo ohashi ka patululwa konima yomasiku omilongo mbali nalimwe (21), naangawo omunafaalama okwa manguluka okupa iimuna ye yilye mo yo mone uukolele.
6034	Nuuyoma ta ti oyu uvithwa woo nayi kaaleli yamwe mboka ya hala kwi iyula omalaka omawinayi, omolwa oshikumungu shika.
6035	Nuyoma okwa ti GIPF ota konakona ondungedhiladhilo oku gandja ompito kiilyo ye opo yi longithe oshitopolwa shimwe shopenzela yayo okutunga omagumbo komikunda nenge pondje yoodolopa.
6036	Nyambe omulongi goshilongwa sho History okwali a gandja 98% miizemo yondondo 10 omuvo gwapiti, oshinima shoka kashishi oshikulu kuye.
6037	Nyangaz oya tokola okulonga yamana mo, opo yi tule omulyo gwoongalo dhoKwaito pomuthika gwopombanda.
6038	Nye nee ounona ava opo mwayi mopolifi omo, omushishi ngoo kutya oshilongo ngeenge oshina ombili ihaitilwa vali omeya oo a longifwa nale, omweshikoneka ngoo?
6039	Nye ne vashamane ava mwe li longa okufyuulula po ovakulukadi vavakweni, ou emu lombwela kutya onye ookalako kounyuni oku olye?
6040	Nye omushi ngoo nokutya moshilongo ngeenge omuna oita ovakwaita novapolifi ohava kala tava longo fimbo limwe itaava futwa nafiyo osheshi ombili taikakalapo?
6041	Nye ovamati, iha mu uduko mu li po ngo tamu mitike noku yandja omapunda koukadona mwafa tamu mitike eenghuti, nye mwa nyengwa okulesha, okudala oko nee mushi nye muhena sha.
6042	Nyerere okwa adhika ashike opo a galuka ko New York hoka a li a popitha Iigwana Hangano kombinga yoshilongo shawo.
6043	Nyerere okwa gandja ndje ndi kale maandja Mangomeni Mukumi, na okwa ti ota ka kundathana nagovena gwa Tanganyika kombinga yekalepo lyandje, mo Tanganyika noshowo kombinga yelalakano lyandje oku ya ko New York.
6044	Nyerere okwa gwanitha euvaneko lye sho a ka kundathana naGavena Richard Turnbull, ngoka a li omuntu ha uvuko aantu.
6045	Nyovest okwa li ishewe a imbi ongalo yedhina “Doc Shebeleza” ndjoka ye mu sindanitha konyala omakopi gaadha 12. Oalubuma ye Tsholofelo, oya li ya tseyithwa noku ulikwa mo 2014, noyali yaholoka pehala lyotango methigathano lyooalubuma lyo I tune.
6046	“Nyovest ota ka ulikila kehe gumwe ta ka holoka koshiindingili shika shoka ha vulu okuninga pamwe naandaanisi ye osho wo ongundu ye yokwiimba,” Iipinge ta ti.
6047	Oahende Louis Botes ngoka a kalele po Gomes.
6048	Oalbuma ndjika Ambush oyi na etumwalaka tali longo aagundjuka kombinga yomuthigululwakalo noohedhi.
6049	Oalbuma ndjika otayi ithanwa Oshike shetweeta, mono tamu adhika oongalo dhili 13 lwaampoka.
6050	Oalbuma ndjika otayi ka kala yi na oongalo 17, naamuka ota ka imba nawa lela.
6051	Oalbuma ndjika otayi ka tseyithwa momasiku 10 gomwedhi tu uka poPalm Tree Park moVenduka.
6052	Oalbuma ndjika oya li ishewe ye mu sindanitha omakopi ogendji, mwakwatelwa ndyoka lyomongundu yomuhikingalo dhingi omukiintu moNamibia, methigathano lyomakopi gaahikingalo dhingi moNamibia.
6053	Oalbuma ndjika oya li ye mu pe ompito ombwaanawa okukala a hogololwa moMTV Base.
6054	Oalbuma ndjika oyina oongalo 20, mwakwatelwa ongalo Ngu’tuukula Nena Olye, yali ya hokiwa koyendji noya kala tayi dhana onkandangala nokulilithwa konyala oshilongo ashihe.
6055	Oalbuma ndjika oyo yi na etumwalaka tali longo aanyasha kombinga yomuthigululwakalo.
6056	“Oalbuma otayi popi kombinga yOnime ndjoka yakala noku piyaganeka pomukunda, naantu oyali ya longele kumwe opo ye yi sinde, naampoka opo pwa zi edhina ndika,” Mnali ta ti ngaaka.
6057	Oalbuma oyi na oongalo dhaadha pomulongo, no dha ningilwa omikwelengendjo kuArafata naGlo.
6058	Oalbuma ya Daster oyi na uungalo wu li 14 naaholi yoongalo ita ya vulu okupitilila okangalo okatitatu hoka ndi lwete ta ka kamana omamanya gooRadio odhindji, woUutaxi owundji oko ta ka kala omungome gwesiku kehe.
6059	Oalbuma yawo oya tengenekwa yi ka kale ya pita nuumvo, no tayi kakala yi na oongalo oombwaanawa.
6060	Oalbuma ye oyina oongalo dholudhi lokwaito, Hikwa,Hip Hop, mono owundji a kwathelwa ku Exit, Neslow,Eddy K, Crazzy Dogg na yalwe oyendji.
6061	“Oalbuma yetu ndjika otayi ka kala yi na oongalo 15, notatu ka kala twa longa nomadhina omanene mehangano lyoongalo ngoka tatu ke ga tseyitha ashike komasiku gokomeho.
6062	Oalbuma ye yongashingeyi oyi na oongalo 12, noye ya po mekwathelwa lya Elvo, Jowdy naM-Jay, omanga moSouth Africa oku M-Poser mboka yemukwathele nomikwelengendjo.
6063	Oalbum ontiyali otayi ti “Zeni mo momilema’, yi na omaimbilo omugoyi omanga ya hugunina yi na omaimbilo omulongo noshipalanyolo tashi ti “Onda hala ndi kale nda fa Jesus.”
6064	“Oalbum yandje onda tokola ndi yi luke “Silent killer” oshoka nkene nda putuka ohandi ningi iinima yandje meholamo, na ito vulu oku tengenekela ndje oshinima nde shi ninga” ta ti ngaaka.
6065	Oalkoholi okwali omusamane ashike onde mu henga po Windhoek-Oku za momasiku 8 gomwedhi nguka Sophia ngoka a li omupika gwiikolitha ota ka tameka onkalamwenyo ompe yemanguluko okuza muupika womakende giikolitha.
6066	Oalkoholi oya thiminike Sophia a tembuke megumbo lyaandjawo eta ka kala mokandingosho, moka omo a li a mono ondunda yokukala.
6067	Oalubuma dha Asser adhihe mbali onkene tadhi pula komeho, ta dhi longo, no ta dhi nyanyudha aaholi yoongalo dhopambepo.
6068	“Oalubuma konyala ayihe oya pwa nale, ngashingeyi otatu longo mo ashike iinima yomakwathelo gopashimaliwa opo tu pitithe.
6069	“Oalubuma ndjika ondeyi nunina kehe omuNamibia, konyala omuntu kehe moshilongo,” YPS ta ti ngaaka.
6070	Oalubuma ndjika otayi ka kala yina omaimbilo ngoka ga dhenga mbanda, geli 14. Ngaka ota ga ka kwatela mo ongalo ndjoka yali ya piti petameko lyomvula ndjika yedhina Apology, naandjika oya kala i tayi inyenge nawa nokudhanwa shinene kooradio dhomoshilongo.
6071	Oalubuma ndjika yaThe Dogg oyi na ehwata lyoongalo 15, moka mwakwatelwa uungalo ngaashi Bye Bye naThe Kings, mboka wa li wapiti nale.
6072	Oalubuma ndjika yina ehwata lyoongalo 16 otayi popi ondjila ndjoka Satlam a enda, okuza koalubuma ye yotango.
6073	Oalubuma ndjika yi na omulyo gwomuthigululwakalo ota yi popi kombinga yomithigulwakalo dhopaife, na Sally ota imbi ta ti ye oye omukwanekamba, naantu ina ya mona akalako ngele ina pititha mbala oshoka oongalo dhe ohadhi kala tadhi telekwa nawa.
6074	Oalubuma ndjika yosolo oyali ya humbata ehwata lyuungalo omulongo nahetatu (18), noya kwatelamo oongalo dha yooloka ngaashi dhoHouse, Kwaito noRnB.
6075	Oalubuma ndjino otayi adhika ne pokakololo kehe mpoka hapu landithwa oongalo moshilongo notashi kala enyanyu kuyo ku kehe ngoka te ke ya yambidhidha.
6076	Oalubuma ndjino otayi opalele woo natango omapipi kehe nota shikala oshiwanawa opo kaaholi yoongalo dhomithigu-lulwakalo yiimonene okaCD kawo.
6077	Oalubuma ndjoka yina ehwata lyoongalo omulongo nane (14), konyala ashike kehe ongalo oyina etumwalaka lyawo.
6078	Oalubuma ndjoka yi na oongalo dha adha po 14 ota yi inyenge nawa nale unene mooradio dhomoshilongo, moma Jukeboxes osho woo mooTaxi, oshiwike ashike shotango sho ya piti.
6079	Oalubuma otayi adhika oshilongo ashihe.
6080	Oalubuma oya li ya piti nehwata lyoongalo omulongo nane (14).
6081	Oalubuma oya li yi na ehwata lyoongalo 13, noyali yina oongalo ndhoka dholela ngaashi Sweet Love, Kukutika na The Bigger the Better.
6082	Oalubuma oya ningilwa omikwelengendjo ku Elvo, Young T na Vilho.
6083	Oalubuma ya Daster ota yi vulu oku pulakenwa kwaayehe oshoka oongalo odha kwata omapipi agehe aanene naashona.
6084	Oalubuma ya Gazza ota yi ka kala yina uungalo 18 moka ta kwathelwa kaahikingalo oyendji unene mboka yopondje yoshilongo ngaashi Uhuru na Dj Buckz.
6085	Oalubuma yawo ndika ompeempeeka yi na ehwata lyoongalo 15 otamu adhika ngaashi oongalo dhoKwaito, House, Dancehall, Afro Pop noGospel.
6086	Oalubuma yawo ndjoka yi na oongalo 18, oTswazis oya kwathelwa ngaashi komuhikingalo omuZambia gwedhina Taz, aahikingalo aaNamibia ongaashi Jericho, Engelhardt, Jaliza, KK, Desmond, Brumelda naKalux.
6087	Oalubuma yawo ndjoka yina oongalo omulongo nambali (12) yedhina ‘Kwaziwa Okokule’ otayi ti onale yazi pamwe nosigo ongashingeyi natango otaya shi enditha nawa ngele ota shiya poongalo dhopambepo, Kuduru noKizomba.
6088	Oalubuma ya Young T ndjoka yina ehwata lyoongalo 18, otamu adhika oongalo ndhoka dha tsa ngaashi The Philosopher, Epanda naEhaka mboka wa imbwa nawa melaka lyOshiwambo, okutumbulapo ashike wumwe.
6089	Oalubuma yEkundukima oya kwathelwa ku Shivute “ Wela” Wilbard ngele tashiya poshimaliwa niinima iikwawo yagwedhwapo.
6090	Oalubuma ye ndjoka ontiyali yedhina Chronicles, okwa li eyi pitha omvula yazako, no yali ya humbata ehwata lyoongalo 12. Oalubuma ndjoka oya li ya ningwa muule woomwedhi 12, komusindani gwomakopi ngoka omuNamibia gwedhina Arrafat.
6091	Oalubuma ye otayi adhika konyala moshilongo ashihe, noyili tayi dhanwa nawa mooradio dhomoshilongo.
6092	Oalubuma ye oya ningwa omikwelengendjo kuPapa Imanu Kefas goPandi Music Production.
6093	“Oalubuma yetu yotango okwali ashike okututseyitha mehangano lyoongalo, nosho woo tweyi luku Mwakala Nale oshoka oyendji oyakala yetu tegelela.
6094	Obattaliona ontimilongo 35, Obattaliona 101 ndjika okwa li unene ya thikama makwiita mboka haya popi elaka lyoShiwambo ndjika oya thikamekwapo omumvo 1975.
6095	Ocasspirs oya li wo ihaayi pitwa kooholo niikuti yoondjembo ngaashi ndhoka dhoAK-47.
6096	Ochess uudhano mboka hawu pula omudhani a longithe omutse gwe neitulemo enene opo a vule okusinda omukondjithi gwe.
6097	Odha li dhina ootenga, APC, oomissile dhoku yahamo oondhila, oshowo omatati galwe ogendji ga pumbiwa okudhenga aatondi yekondjelomanguluko.
6098	Odha li dhi shiwike ongo ongundu ya A, B, C nosho tuu.
6099	Odidi tai nyamukula: ‘Ahowe meme omunhu oye ashike ena oshidenga sha keshe fiku.
6100	Odindo oyo ohai kala pongolo ile potwikililo omakipa, ohai kala ya tilyana yoo oya pupyala.
6101	Odjapo yovahongwa ovo vena elandulafano liwa pofikola oya pewa Charles Ngalula, Alba Mwaningange va pewa eedjapo neemhuda domaano.
6102	Odoolopa yomaumbo e fike lwopeyuvi lwaapo oimwe yomomalelo 50 moshilongo a tulwa po kepangelo eshi oshilongo sha manguluka okuyakula oshiwana.
6103	Odraw yuudhano mbuka oya li ya ningwa nale Etitano lya yi poSpur mOngwediva.
6104	Odula yadja ko Amunyela, a shivika nawa nedina Sigo, noku li yoo omunapolitika okwa li a tulwa moipandeko nomalyenge nokuumbilwa mo membaba lopolifi eshi a li a lopotwa kutya okwa hangwa neetenda domudile noipundi ya vakwa.
6105	Odula yadjako Isabele onde mu ningila edalo pu Maalitya, andi longifa oshimaliwa 7000, eshi twekeya pu Anguste ye ota lombwelenge vali kutya ota dalwa metitano.
6106	Odula yadjako onda lombwelele oshiwana sha Namibia kutya, otuli moshiponga notwa tulwa momashongo.
6107	O Embasy ndjika oya li nee ya kambadha oku yambula po aadhani yalwe yuufeelema uufupi, moku kambadha okugandja oshiholelwa tashi pitile mekopi ndika, nokudhana uunyakwa wa Haikali.
6108	“ Ofaalama yiingulu oya tameke ashike omvula ya ziko ihe ngashingeyi ondina iingulu yili omulongo nashimwe,” ati ngaaka.
6109	Ofamili ndjika oya kala tayi lala ngawo nonando omvula ya kala nokuloka noonkondo mOmusati.
6110	Ofamili yange kaya li ishi kutya ondili peni, naame mwene nghi shii po.
6111	Ofeelema ndjika opo ya tega yi ka tsikile oya talikako yimwe yomoofeelema dhingi dha dhanwa moshilongo.
6112	Ofelefenda oho vulu wo oku yi ninga momukalo gwi ili, kutya konima omulandi ngele a landa oshinima she kondando ndjoka yooN$ 100.00, oho vulu oku mu pandula nasha shimwe sha gwedhwa po, sha kotha ooN$10.00.
6113	Ofilima Katutura, oya dhanwa kaanyandi aaNamibia nopethimbo ndika, ndjika otayi monika muuDVD, oshilongo ashihe.
6114	Ofilima ndjika otayi hokolola nkene aaKatutura taya kondjo nokuhupa esiku kehe molukanda lwawo.
6115	Ofilima ndjika otayi ka tula Namibia pomuthika gwokuninga oofilima oombwanawa muuyuni.
6116	Ofilima ndjika oya etwa po komunyandi omunene moshilongo gwedhina Obed Emvula, mewiliko lya Schott.
6117	Ofilima ndjika oya kwatelamo iiluku yomainyengo oshowo mbyoka yina elongitho lyoonkondo, mbika tayi etele omutali euvo tali nyongota oshowo tali hokitha.
6118	Ofilima ndjika The Unseen ota yi ka gandjwa wo kaatali yalwe miitopolwa yilwe moNamibia konima yethimbo.
6119	Ofilima otayi ka monika mokaDVD mbala.
6120	Ofilima oya thanekwa ya landula uukwatya waantu yontumba mboka ya piti momaupyakadhi gonkalamwenyo yomolukanda.
6121	Ofilima uushimba otayi popi kombinga yonkalamwenyo yomoshilando nehokololo lyayo otali hili noku kumitha.
6122	“Ofye twa kala hatu ti pii pefimbo loudano aushe okudja petameko ndee hatu tula mo eekola 9 inatu nyamukulwa nando edingonoko lotete alishe.
6123	Oga li wo haga gandja omadhewo gopakwiita gashewa kookommanda naakwiita yoPLAN nkene taya longitha uunongo uupe wopakwiita okukondjitha omutondi omukolonyeki.
6124	Oga longekidhwa nale gapwa, nogena omulyo nomundjene ngoka gwa pumbiwa kokanona.
6125	Oga ti wo oga li ga gandja omwaalu gwotendela gu li pevi okuyeleka naathigatahanipo yalwe molwashike sho gali ga pumbwa iilonga.
6126	Ogendji gomomashongo ngoka twa taalela ngashingeyi oge ya molwaashoka aavali naatonateli oyendji yaanona ya ndopa okugwanitha po oshinakugwanitha shawo.
6127	“ Og ndika egumbo lyuudha po!
6128	Ogo naanaa omeya ga pumbiwa opo ohi yi yoge mo molwaashoka uuna wa kutha ohi momeya, oshili oyo ndjoka kutya iho ndjoka oyi na ashike okusa.
6129	Ogongo oyo enyakwa muudhano waalongisikola Shipi Elago OSHAKATI-Oshikandjolongo shaGongo osho sha sindana po uudhano waalongisikola wokomumvo mboka hawu dhanenwa moshitopolwa shaShana.
6130	Ogwa tsikile wo gwa ti aawiliki yalwe yopahedhi mboka inaaya tumbulwa mugo, kutya oya kuthwa mewiliko ogwa ti mbaka otaya tsikile niilonga yawo ngaashi shito.
6131	Ohaa kala a mwena momukokomoko wodula aishe, ponhele yokukatuka onghatu, eshi ashike omunhu ta tungu okabashu –manga inaka pwa, manga ashike inava ninga vavali ile vatatu –ye nakutunga ota kanghamekwa meendelelo.
6132	Ohadhi kutha ostatementa yombaanga yoye yolela hoka kwa nyolwa omaukwatya goye agehe opo ihe otaya ningi mo okopi ta ye yi tula kombapila yiifundja.
6133	Oha gandja wo omayakulo goku ninga ookopi, okutuma oofaksa unene ha ga longithwa kaakalimo yomoKuisebmond.
6134	Ohai monikila po ashike ngee omunhu ha i ku ndokotola waye, yee ta talwa nokukonaakonwa, nande ngoo lumwe modula.
6135	Ohaku popiwa wo omuhapo kutya, lwahugunina Aayafrika oya thigwa po nOmbiimbeli peke, omanga Aaeuropa ye na evi miikaha yawo.
6136	Oha landa iikulya mbika okuza koSouth Africa, oshoka okuyi landa muka oyi na ondilo unene.
6137	Ohaluka mehala moka omweya omuhepeki gumwe omutiligane, ngoka a ningitha opo ndi gandagulwe ku Du Plessis.
6138	Ohaluka, omulumenhu umwe okwa nhuka momatala e na ondjebo peke afa ta tataa eembudi.
6139	Ohamba oyali ya nyanyukwa noonkondo oshoka aniwa aaniilonga mbaka oya holoka momwaalu omunene na oya taamba ko ehiyo lye.
6140	“Oha ndi dhana ndi itulamo ethimbo kehe na oha ndi itsu omukumo opo ndi longe nuudhiginini ethimbo kehe mokapale nopondje yokapale, nokwiiyutha komalombwelo gwomudheuli noku tula miilonga shoka ta lombwelendje,” Israel ta ti.
6141	Ohandi dhi yaha opo ndi ya ulukile kutya oonkoshi omo dha li momudhingoloko ngoka,” osho a ti.
6142	Ohandi kala ongame awike nda sa ezaza nondina omaipulo ogendji.
6143	“Ohandi kambadhala oku eta po iinima iipe ngele tashiya muuvidio woongalo dhandje, nokutula mo omithigululwakalo dha yoolokathana,” Kalux ta ti ngaaka.
6144	“Ohandi kambadhala oku tala nokuthaaneka omafano ngoka ihaaga vulu oku hokololwa,” Goltz ta ti ngaaka kombinga yomafano ge.
6145	Ohandi kutha omeya etandi tula mo osuuka mumwe nomongwa opo ndi yi longithe onga omuti gwandje,” osho a ti ngaaka.
6146	“Ohandi lombwelwa aluhe kutya ngame ondina uuwanawa waashi kuyelekwa, onkene onda kalela po omutalelo ngoka,” osho a popi pehulilo lyoonkundathana dhetu.
6147	“Ohandi uvu ashike pondje yegumbo omuntu ti ithana edhina lyandje ashike uuna nda egulula po, kape na sha.
6148	Ohandi wendwa omwedhi kehe opo ashike ndi vule oku kala te kothapo nawa.
6149	Ohandi wendwa wo opo ndi vule okukala monkalamwenyo yili nawa ngaashi aantu ayehe,” osho a ti.
6150	“Ohandi ya simonona okutameka koompadhi okuuka komutse,” nguka a tsikile.
6151	Ohangwena Circuit oya li ye ya puutiyali na oya li ya mbendekwa okapandi ko 1 500, noombandi dhoshisiliveli.
6152	Ohangwena Nampol oyaningi onkalamwenyo yawo ondhigu konima sho ya kanitha uudhano mbuka na oya tegelelwa opo yi sindanepo omaudhano gawo agehe ngoka gahupako ngele oya hala okunenepeka ompito yawo yokusindanapo uudhano mbuka.
6153	Ohapa piti efimbo lifike peni ngee oshinamwenyo sha kwatwa komukifi wendabi opo shi tameke oku ulika omadidliko?
6154	Ohapu yaKalunga nayi kale uuyelele monkalo yiilyo yaELCIN,” Omundohotola Nambala a kumagidha.
6155	Ohashi gandja wo ompito ombwaanawa koontana ndhoka dha tokola nodhina omukumo okuya methigathano ndika.
6156	Ohashi vulika shi kuthe ominute 40 dhoku fula okutala kutya shiningu okuli peni.
6157	Oha tala nawa omilinda dhomakwena ngok noku lombwela yakwawo mboka ye li kombanda opo ya thitike oombuthulu kehe mpoka iinamwenyo mbika tayi vulu okupitila nokufadhuka po.
6158	Oha thaneke lela omathano ga yela, nolundji oha pendje ethano ewanawa kutya otuna omutoolinkundana gwetu monakuyiwa,” Amadhila ta ti.
6159	‘Oha ti omunona gwetu ngele okwa sa ondjala, okwa pumbwa okulya ngaashi ashike omuntu kehe ena oku shi ninga.
6160	Ohatu hungu omwenyo, ohatu yakula, ohatu kumike na ohatu longo ngame omunamapya.
6161	Ohatu kala ashike twa teelela mukale muna ovanhu, ashike ava ova longifa otakatika imwe inatu i mona nande onale,” Shindinge ta ti.
6162	Oha tumine aaniilonga ye koshiputudhilo sha Frontline Institute mo Zimbabwe opo ye ki ihumithe ko.
6163	Ohatu shi tumbula aluhe kutya oshiithanene shika oshaNamibia alihe, notwi ilongekidha okushi fala kondoolopa kehe ndjoka yi ilongekidha noya gwanitha po iipumbiwa ayihe mbyoka yi na okugwanithwa, opo ondoolopa yontumba omo mu ningilwe oshituthi shoka.
6164	Ohatu shivifile yoo ovakalimo vomEkuku kutya elelo otali tungu omutunda oo tau ka yukifa ekunguluko lomeva konhele imwe ilili opo aha ye vali molukanda lavo,” Iita ta udaneke.
6165	Oha tu tula ethano ndyoka shi ikwatelela kutya olili nawa noku holoka moshifo, ndele ihatu tulamo ethano opo ndika lyuulike ombinga ombwiinayi yomuntu ngoka.
6166	“Oha tu tumu aamwetu kosikola ye kiilonge ndele otuuvite omahokololo kutya mbaka ohaya kala owala ya kuutumba yaana shoka taya ningi.
6167	“Ohatu twikile noku popya kutya ounona ita va uduko.
6168	Ohatu uvu ashike oshinima shina omungwelengwendje gwafa gwohauto tayi dhuma sho tatu ka tala oondunda odha hwama nale,” osho a hokolola ngaaka.
6169	Ohatu yi ashike kosikola tu ka kuutumbe moongulu esiku alihe itaatu iilongo sha,” omulongwa gumwe ngoka a popiwa naye ku Kundana a ti.
6170	Ohatu yi etatu galikana na Kalunga ota mangulula aantu ye.
6171	Ohau etwa keengolo ngee tadi kulupa, oukokotenga vopomashakeneno eengolo tava lika po, nosho yoo tuu eenhumba edi da dingilila eengolo tadi ende tadi kulupa notadi dindi.
6172	Ohauto oya thigi po opate e tayi galangata lwiikando oyindji.
6173	Ohauto yoCorolla oyali ya humbata aantu yatano omanga ndjoka yo Volkswage yoludhi lwoPolo omwa li aantu ye li yane.
6174	Ohava ka imbila noku hekeleka ovo veli moluhodi, okuudifa momalongeloKalunga, momaongalo, nomeengeleka da yooloka moshilongo.
6175	Ohawu hupu ashike uuna wa ya puushiinda ndele tawu adha aantu taya li nenge uuna wa ya nahe kuundingosho etawu nu otombo.
6176	Ohaya hupu ishewe momatindi omatalala ngoka haya fulu mevi noku ga yotha komulilo ngoka haya tema mbala.
6177	Ohaya isikile owala elapi limwe lya kulupa lyali etokele ihe ngashingeyi olya ningi embundu luudhe oshoka kapuna oothewa lyokuliyoga na ohali yalwa pevi kehe esiku.
6178	Ohaya kongo iinamwenyo ngaashi oongolo, omaningu, unene tu sho moTanzania muna omwaalu omunene gooshiningu mboka haya vulu okukoka sigo pookilograma ne nenge dhi vule po.
6179	Ohaya popi naalumentu meipopilo kutya ngele oya ponyo otayi ethele ashike mwene, uuna okakopi kotee ka talala.
6180	Ohaya pula: “Omolwashike wuna okuthikama esiku alihe nokutegelela iiwike nenge oomwedhi iikulya pehala lyokulya iiyimati mbyoka to tona kiihwa, nenge to adha omagadhi goonyushi ogendji ngoka to vulu okulya.
6181	“Ohaya pula oondando dha yooloka noshimaliwa shoka haya pula oshi li pokati kooN$1000-2500 lwaampoka, aakiintu oyendji ohaye ya, ya kwathelwe okukuthamo nokuhoyamo omapunda gawo, yo taya futu nee oshimaliwa shoka,”Onzo yimwe tayi hokolola ngaaka.
6182	Ohaya sile uunona mbono aakuluntu yawo haya yi kiilonga oshimpwiyu sigo ethimbo lyawo lyoku galuka kiilonga lya thiki.
6183	Ohaya tende woo omahuku etaya landitha opo ya vule ya mone mo oshimaliwa sho kutunga nokutamununa egongalo lyawo opo aasita yawo ya longele megumbo lyOmuwa lyo opala.
6184	Ohayi longo kutya ehupitho okesilohenda meitaalo ndele ha kiilonga iiwanawa tweyi longo.
6185	Oha yi shi yeleke nawa na oha yi hwepopeke wo einekelomwene lyandje.
6186	“ Ohayi vulu wo okukutha po efamilia lyoye.
6187	Ohela omahangano gaaniilonga noshowo aanawino miinima yaaniilonga kaya li ya kuminwa omayamukulo ngoka tse sho tweya pula ya tye sha.
6188	Ohenda onene sho sigo oompaka natango inaku sigulwa okukonaakonwa ashihe shoka Aayafrika ya kwathele meputuko lyomuntu.
6189	“Ohi li peni?” mwene gwombasikela ta pula.
6190	Oho dhenge ashike aantu inaa ye ku ninga sha,’Kalimbo anuwa osho a pula Valombola.
6191	Ohokwe ye yoongalo lela oya tamekele mo 1997 sho ali ha pulakene aahikingalo yopondje yoshilongo, ngaashi 2 Pac, Eminem naD12.
6192	Oholomende yaChina otayi kumike opo omapungulo kepangelo oshowo okuza koshikondo shopaumwene ga indjipalekwe nelalakano okunenepeka omahupilo guudhano moChina okuya momumvo 2025.
6193	Oholo yotango oye mu huya ashike omanga ontiyali oya pitile momutse etayi tyuukile pombanda yagwo.
6194	Ohonda yange nee ei, oolyelye va pumbwa okuishiiva nokukala veimona nomesho, ilo ndei va lombwela hano kutya paife onda mona po ngoo oshihonda shange pomukunda wetu apa?
6195	Ohotela ndjika oya li ombwanawa yi na iikulya iiwanawa woo.
6196	Oho zi ko ashike noshimaliwa oshishona yo iinima otayi ningi nayi shoka ka shi li mondjila nande,” Evula Elise a ti ngaaka.
6197	Oidjemo haiya ya yooloka, ilyaafane kokule yafa ashike ihe fi yeefikola dili moshilongo shimwe.
6198	Oilonga aishe ya kala ha ilongwa momaumbo okwali ili komapepe ovakulukadi ava veya okuhombolwa, vo otava longo vo ota va dengwa ngaashi eendoongi ngeenge ta di pulula.
6199	Oilonga yombiliha inai pumbiwa nande, no ndina oku ikeelela.”
6200	Oilongo ikwao nayo ya ulika ehalo momaudano aa ongaashi Zimbabwe na Botswana.
6201	Oimuna nayo ota i tukulwa pokati.
6202	Oinima itatu ta i dulu oku ningwa opo ku kwafelwe ounona ovo hava ende oinano ile, shotete; ovadali novatonateli vounona ovo ovena oku eta olukeno, ngeenge tava yandje oinakuwanifwa momaumbo kounona ovo.
6203	“Oinima oyo ya nyika omaulodi oha i popiwa ngoo moshiwana shetu, ashike moNamibia ihatu pangula oinina youlodi.
6204	Oiponga ine ya ningwa moitauwa moshitukulwa shaHangwena moshivike shaxuuninwa shaMai, omwa kwatelwa eetaxi.
6205	Oipute imwe oya ningwa keedopi, imwe vati oya ningwa kokudengwa noipambu yominino.
6206	Oituwa aishe yondilo noikolokolo aishe ngeenge tai di koushimba ohai ka nangala ashike oku ya yuka.
6207	Oitwa ishi okudidilikwa kombinga yomalaria OMalaria okwa monika tete mo1880 Oshitya Malaria osha dja Melaka loshiItaly Mal’aria, osho tashi ti omhepo ii.
6208	Oivike yadjako Kashihakumwa okwa ninga omafiku ta ningi oyoongalele novanangeshefa oshoyo ovatonateli vomaliko moshitukulwa shaShana shinasha neameno nekalekepo lomaliko.
6209	OJ ngoka ngashiingeyi hadhanene osipana yo Northern Stars FC okwa ti oya ninga omalolelo goliha ndjika oomwedhi dha zako sho yali ya dhana noosipana dhomoshitopolwa ngaashi osipana yo Standard Bank, nosipana yo UNAM Engineering Campus mOngwediva.
6210	OJ okwa ti oliha ndjika oya li ye yi longekidha ethimbo ele, naandika olya thika opo ya tule omadhilaadhilo ngaka miilonga.
6211	Okaana aka kokakadona oke shi pondola okufaduka po, ashike vati okwe ka umba neonga, omanga kali taka faduka po.
6212	Okaana sho kali ka falwa koshipangelo okali woo ka monika kutya nako oka kwatwa koonkondo nokali ka pewa ekwatho lyomeendelelo.
6213	Okabinete okakoleke elongitho lyiitukimbepo yaana omuntu (UAV) yi vule okulongithwa mokugamena iikwakuti oshowo okukalekapo oveta nelandulathano miikunino yopashigwana yopaushitwe naapehe mpoka tapu adhika engundumano enene lyiikwakuti.
6214	Okafeelema haka oka pitile mokati komwedhi nguka nokeli nokuli ta ka dhana onkandangalaa unene komapandja go internet.
6215	Okafeelema ha ka okatameka naa ningi mboka ya valelwa noku kokela moVambo Lokasie ngaashi Jesaya Angula, Pandu Halute naMathew Ntembi, mboka ya tsu kumwe opo ya holole onkalamwenyo ndjoka yali moVambo lokasie sigo ongashingeyi.
6216	Okafeelema ha ka opo ta ka ndulukwa kedhina Vambo Lokasie ota ka fala unene aantu muuyuni wonale, unene iiningwanima mbyoka ya kala hayi ningwa momimvo dho1880’s moVambo Lokasie.
6217	Okafeelema haka otaka popi kombinga yeTestamendi lyuuthiga womunangeshefa Kamati, ngoka a li ena ongeshefa ye onene yokulanditha onyama, nokwa tamekele ashike ongeshefa ye manga a li omushona.
6218	Okafeelema haka ota ka popi nota ka dhenge omuthindo kombinga yiiningwanima mbyoka kwali hayi ningwa monkulu yonale, omahepeko ngoka haga ningilwa aakiintu naanona uunene kaasamane yawo.
6219	Okaholo hano hangame nda li nde ka zala lela mwene, ihe onda li nde ka simokolelwa komumati gumwe gwedhina lye Longinus yaAbraham, ngoka a li ha longo, oshoka pethimbo ndiyaka onda li okamati okashona.
6220	Okakadhonadhingi haka taka gwedhapo kutya okena ondjodhi onene moku kutha ombinga miinima nga mbika, ta holola kutya okwa hala woo oku ka kutha ombinga momathigathano goludhi nduka moshilongo oshowo pondje yoshilongo ngele a mana eilongo lye.
6221	Okakadona dingi oko taka ufanwa Miss Crayfish Festival 2017 epapa ola ya nomunamido 23 Ester Johannes, first Princes epapa ola ya na Luealla Engelbrecht omunamido 19, omanga omunamido 21 Hilma Paulus oye aya nepapa louSecond Princess.
6222	Okakadona ngeenge okamonika kutya okakula kapitilila ndele ko inaka hombolwa, ko okakala haka ifanwa oshidina shi li ngaipi taka ifanwa una ngeenge kake uditeko?
6223	Okakarara oshilando shimwe shoka hashi longitha omauliko giipindi nawa sho haya odheke uuniimuna momauliko ngaka, moka haya kala nethimbo lyoku gandja uuyelele nomayelithilo kombinga yokumuna iimuna.
6224	Okalaba ndjika oya pewa ekwashilipaleko lyooN$ 15 000, opo yi vule oku longekidha uudhano woongonyo moka kwa tegelelwa aambokisi yokoNooli niitopolwa yopuushiinda ya ka kuthe ombinga.
6225	Okalaba ndjoka tayi ka kala yi na aakuthimbinga oyendji otayi ka yambula po okapandi koodola N$ 2 000. Atondoki oya tegelelwa ya ka kuthe ombinga moshinano shookilometa ntano osho wo oshinano shookilometa omilongo mbali na yimwe.
6226	Okalongo okali ka hekelekwa nokapandi koodola 2000 oombandi dhoshisiliveli nosho wo iikutu yetanga.
6227	Okalumbu ka dhana oshituthi shomithigululwakalo Maria Namupala OKALUMBU – Osikola Okalumbu moshikandjohogololo Onyaanya, oya dhana oshituthi shomithigululwakalo oshitine, konima sho yali ya tokola shi kale hashi dhanwa omumvo kehe penongelo ndyoka.
6228	Okamati hoka edhina lyako lishiwike nawa kuKundana ashike itali tumbulwa, ota ku hokolwa anuwa ka lombwelwa ka thindikile omukulupe nguka kegumbo konima sho ya nu omagongo noshitanga maandjamwene gwomukunda Oipanda.
6229	Okamatyona ka kwao oko ka li ka nangala na Nampila vati oka faduka po no inaka dula oku tala kutya oshike naanaa sha ningwa po.
6230	Okamba ndjika oya li ya dhikwa po momasiku 27 Mai 1963.
6231	Okambapila oka li wo ka tseyitha ofuto kungoka ta holola kutya onda gama peni.
6232	Okamba yaakwiita yomomeya ya South Africa mOmbaye oya li yili pehala ewanawa okutala nawa omunkulofuta gwefuta lyAtilanta muumbugantu wAfrica.
6233	Okamba yokudheulila aakwiita oyali ya tseyika nedhina Kongwa, naandjika oya li mokati kaTanzania.
6234	Okambo hano okeli Melaka lyOshiwambo noka pula ethimbo lyuule woomwedhi ndatu (3) opo eka tule poshitaafula kapwa ku opalekwa noku shangwa.
6235	Okamenhu aka opo take ya mowela, ashike oka kindja neenghono adishe, nondi wete oka pumbwa evatelo pashimaliwa opo ka twikile noshitalendi osho shi li mohonde yako.
6236	Okampani ndjika oyo tayi longo pehala lyaNamibian Agronomi Board na Namibi Mills tayi longo iilonga yoku konenena iilandithomwa poongamba.
6237	Okamwana kokankelo Nuusiku hono ha kayi kosikola oka holola kutya yina okwa kala nokuya koshipangelo ashike onkalo ye inayi tyapo nande ohwepo.
6238	Okandholongo okali nokakende okashona katulwa iitenda iikukutu okukeelela aanadholongo opo yi iyakemo.
6239	Okangalo haka kapiti koIntaneta ota ka inyenge nawa no ka talika kaantu yaadha po 1678 koYou Tube, muule ashike womasiku gatatu sho kapiti.
6240	Okangalo haka okali kapitithwa kohi yehangano lye lyo Superstars Records, ndyoka a uvaneke tali ka kwathela aahikingalo oyendji mboka opo ya holoka.
6241	Okangalo hoka ya pititha otaka ithanwa Entertainment, taya gwedhapo kutya oya tegelela omakwatho ga kehe, omakumagidho, omayele okuza kaaNamibia ayehe naaholi yoongalo.
6242	Okangalo katitatu “Ohole” onde ka ninga naKizzy.
6243	Okangalo ke hoka opo kapiti omwedhi nguka taka ithanwa I am back to Kwaito, onkene takeshi enditha nawa koRadio Energy FM.
6244	Okangalo kotango hoka a pititha otaka ithanwa I need your love, hono ati okwe ka hikila aantu mboka yeli mohole.
6245	Okangalo Natural oka ningwa ku DJ K-Boz, noka shangwa ku Sally yemwene, omanga okavidio ka thaanekwa kehangano lyoReggie Film Crew, ndyoka hali thaaneke uuvidio uuwanawa lela.
6246	Okangalo oka kwatelwa mostudio yoYKMP mOndangwa mono natango mwi ipyakidhilwa noalbuma ye ndjoka ontiyali tayi ithanwa Knuckle Down, ndjoka ta ti oya tegelelwa kaaholi nokaalanduli ye moshilongo ashihe.
6247	Okangalo okanuninwa aagundjuka opo ya ikwate nawa oshoka ethimbo olya ya, ishewe oonkalamwenyo odhili momake gawo yo yene.
6248	Okangundu haka okeli kategelelwa k aka ye koodoolopa dha yooloka moNooli oku konga iilyo mbyoka ya hala oku kutha uukwashilyo wo Young Chiefs.
6249	Okangundu hoka kali kahololelwa Kundana oko hoka taka ka viyawuka noku kuta aayambidhidhi.
6250	Okangundulongekidhi kiipindi mbika oka tseyitha kutya iipindi mbika yonuumvo oya mana, oku yelekanitha naangoka goomvula dha zako.
6251	Okankela yexuli oya ninga ihapu moshiwana shetu, ngaashi naana ya ninga ihapu yoo mounyuni aushe.
6252	Okanona haka anuwa okwa li haka longo pokandunda kamwene gwomukunda hoka a ningila yinagona pethimbo lyomafudho oshoka okwali eli mondondo 11 kosekondele ya Nehale.
6253	“ Okanona haka ka kena esiku ka zala oshinima oshipe kolutu, ngele owe ka mono ka zala oshinima sha yela oka kulupithilwa kooyakwawo mboka yeli megumbo,” gumwe gwomaashiinda a hokololele Kundana.
6254	Okanona haka kokakadhona koomvula 13, anuwa ohaka lala miinhwa ethimbo nethimbo, nolwindji ohaka lala wo nonandjala, nonando ohaka pewa oshimwaliwa soka sha nunimwa oothigwa kepangelo.
6255	Okanona haka Kundana ita vulu oku tumbula edhina lyako opo kaa tule onkalo ya ko momalimbililo, ohaka yi kosikola pOlukolo mOndangwa keli mondondo ontiheyali nuumvo.
6256	Okanona haka nando ha ka yi kenongelo olundji oka konekwa taka etha osikola omolwomaihumbato gako ngoka ga vuka.
6257	“ Okanona haka oka kala na yina mOshakati omanga ina keya ku ngame ashike oka kala nale haka lala miihwa yina sho ata meke okukala hayi koongeleka ndhoka oompe opo dheya mo mOshakati,” Haikali a ti ngaaka.
6258	Okanona haka opo ashike ka valwa otaka monika okanene ashike kapena naanaa uuyelele wa gwana kutya okanona oka valwa moomweedhi ngapi.
6259	Okanona haka sho ka monika keli mehalakano aavali pamwe nooyinakulu oya li ya kambadhala opo ando ya popye nako, nokukapa omapukululo, ashike oka tameke ihe taka ende oondjenda inaadhi ukilako, naashika osheeta ya nyengwe ku ko.
6260	Okanona haka taka etitha ohenda anuwa oka lumatwa ku he kombunda na otaku tiwa okena oongupa momutse ko oke ni we komukithi gwondjala.
6261	Okanona hano ka kena onzapo yevalo oshoka ka puna uuthemba waakuluntu mboka tawu vulu wu ka kwathe ka ninge onzapo yevalo.
6262	Okanona hoka ka adhika taka takamitha iimuna pooha dhondama okali kaka hokolola shoka sha ningwapo, aakwashigwana sho ye keya oyaadha aantu mbaka ya hulitha nale no inaya vula oku ningaposha.
6263	Okanona ko kakadhona hoka kali keli mondhikwa yomukokele nguka oka hupa nokeli monkalo ombwiinayi moshipangelo shepangelo mOshakati.
6264	Okanona oka hokolola kutya omukulupe nguka okwa kala hayi naye miihulo, ha longitha omukalo gwokumuheka noku mu ningila omatilitho omadhigu.
6265	Okanona okiitaale kutya ohaka longo iilonga iiwinayi, noku uvaneke taka lundulula okukala kwako, ko taka kala ha kayi kosikola omasiku agehe.
6266	Okanona sho keya kegumbo oka kala anuwa noku pulwa kutya epunda olalye ashike oshoka oka tila okudhipagwa ku mwene gwomukunda okali ka tindi okupopya nonande ka ka popya ngaa oshili konima.
6267	Okanyandwa haka ota ka kala noku ulikwa kopolohalama ndjika kehe Omaandaha sigo Etitatu petata lyotundi ontihetatu yokongulohi (19h30), methimbo lya South Africa nenge ndyoka hatu ti olyothinge moNamibia.
6268	Okanyandwa okadhanenwa mOshikango, nota ka ulike iiningwanima mbyoka hayi ningwa pomathimbo gayoolokathana unene ngaashi monkulu yonale.
6269	Okapale kaShakati oka li ku udha kafa ofenya sho edhingoloko lyahugunina pokati komandangalati gaali G.T na Andimba lya li lya tameke kongulohi yOsoondaha okutothamo ngoka ta ningi omusindani guudhano mbuka.
6270	Okapale ko Indpendence Stadium ka Shakati okeli pondondo ya nyayika onkene ita ka vulu oku longithwa oku dhanenwa omaudhano goliha yopombanda moshilongo.
6271	Okapitiya omunwethimo gwoTigers ye ishewe omutaambi gomapapa gambalipalekwa goMTC Premiership, Abes Iimbondi okwa li omutaambi omunene ongulohi ndjoka.
6272	Okasitoma ndjoka ohayi ka lombwela wo nayakwawo kutya; Aawe, kongeshefa yanima nenge megumbo lya nima shampa wa landa mo ongombe, oho gwedhelwa ko sha.
6273	Okatanga kokoompadhi oke li shili monkalo yanyayika moshilongo sho kuna ashike oomweedhi mbali Namibia a ka gwanithe omvula keena okatanga kokoompadhi, oshoka omumvo gwokatanga ogwa li gwa tameke mu Sptemba 2016.
6274	Oka tenda hoka ka kulupa okowala ondunda yawo yoku lala, yoo ishewe oyo ondunda yokupungula.
6275	“Okatendo nenge nditye okashina haka iha ka kudhile otaka vulu okulongithwa komutate okutenda oongongo omanga meme eli kelugo ina uvapo sha”, Johansson tapopi ye ta imemeha.
6276	Okatendo oka ndulukwa po nee kugumwe gomaaniilonga ye ngoka a hita elongo lye lyopombanda kosikola yUungomba moNamibia.
6277	Okatongo okali ka geya oshoka aaNamibia mboka yaashi aa Mafwe nenge aaMasubia kaya li ya pitikwa oku ya moshitopolwa shoka okuza kulwe moSouth West Africa.
6278	Okatope oko ka kala komingenge dodoolopa yaNgwediva, omafiku aa oka ninga oshitukulwa shodoolopa.
6279	Okatseyikonawa oyati kutya omutungi okwa longitha iimaliwa ye okutunga egumbo ndyoka sigo talipu ashike aniwa okwa ka nyengwa nee kiimaliwa yokulikolongitha nokulipainta.
6280	Oka tulwa kumwe koDesert Films pamwe noDidi Reloaded.
6281	Okatumbuka taka tumbu mevele lomunyasha luhapu kakeshi ocancer, omanga oko taka tumbuka mevele lomukulunhu, opena omhito inene ka kale kocancer.
6282	Okavidio haka ka Get Rich oka thaanekelwa moshilando, komuthaaneki dhingi David Grand, ngoka oye ishewe eli omukwateli komeho goongalo dhe.
6283	Okavidio haka ka tulwa kumwe paunongononi no ka thaanekwa kuDavid Grand moWindhoek, ota ke shi enditha nawa koopolohalama dhoTV moshilongo ngaashi NBC Jukebox Top 10, noYo Music Video Count Down, One Africa.
6284	Okavidio haka oka landula uuvidio uyali mboka Kalux a li a pititha petameko lyomumvo nguka, hawu ithanwa Netira na I Wanna Know.
6285	Okavidio haka oka li ka ulikwa koTV yo NBC osho wo One Africa, moka ishewe Get Rich a li e ka tseyitha kopolohalama yo Whatagwana ndjoka hayi ulikwa ko NBC kehe esiku potundi ontine.
6286	Okavidio haka okathaanekelwa moVenduka, kehangano lyoOgopa Butterfly, kohi yaandyoka Oteya ha longele nenge olyo lye mu shaina.
6287	Okavidio haka okwe ka pititha ishewe ongehwahwameko lyoongalo dhe ndhoka dha tegelelwa moalubuma ye tayi kapita nuumvo.
6288	Okavidio haka pethimbo ndika otaka dhanwa nawa noku inyenga lela komapandja goIntaneta, ngaashi koYou Tube hoka keli ka monika nale kaaholi yoongalo yaadha po 4 580, konima sho ka piti omasiku gatatu ga zi ko.
6289	Okavidio hano oko kamwe taka popiwa kaaNamibia oyendji ka ningwa nuudhigini unene komuhikingalo omushona.
6290	Okavidio ngashingeyi ota ka taandelelithwa komapandja ogendji go intaneta, unene tuu koFacebook hoka oko kali kapiti tango.
6291	Okavidio ota ka ulikwa koYou Tube, nokooradio dhomuzizimbe moshilongo ngaashi One Africa noNBC.
6292	Okayoka okena oku tandwa mo shaashi ngee inaka tandwa mo omunhu ota ehama unene notashi dulu oku twaalela fiyo omefyo.
6293	Okena yoo oipute inini molutu alishe, Aka kokakadona koo vati oka ninga ashike oshipute shimwe, ka xupa meenyala daina oye tuu ou eshi ka hepa eonga olo eka kupula.
6294	Okiimili ita i dulu naanaa oku keelelwa, nokapena ouyelele kutya olye ta kwatwa nau itaa kwatwa kokiimili.
6295	Okiimili omukifi tau pumbwa oku endelelwa po.
6296	Okiimili ota i dulu oku keelelwa?
6297	Okinda yIihekeya oyi na aanona sigo oompaka yeli omulongo naya hetatu.
6298	Okino ndjika ota yi hokolola uukwatyankalo waadhani ya yo.
6299	Okomboni ehala enene lya tungwa li na oombete dhokulala aaniilonga, lya faathana nomihandjo dhaakwiita.
6300	Okomboni kehe oya li hayi tulwa metonatelo lyomuwiliki hi ithanwa, Kamukomboni.
6301	Okommanda kombanda yoKoevoet ayihe oya li Hans Dreyer, ngoka a li omukwiita omukulu miita yemanguluko moRhodesia.
6302	Okommanda yObrigade ndjika yOtango hayi longitha iiyenditho oya li hailwa Niilo Taapopi “Kambwa ka Shilongo”.
6303	Okommanda yotango yetanga lyaakwiita moSWAPO okwa li nakusa hailwa Tobias Hainyeko omukwiita ofule ye ihaa tila sha, ngoka a kommanda SWALA pethimbo edhigu okuza omumvo 1964-1967.
6304	Okommissala yOpapolitika yoBrigade ndjika okwa li hailwa Jafet Angolo “Kamati ka Nanguwo”.
6305	Okommittee yokukondjitha eidhipago oya dhikilwepo mo 2013 miitopolwa Erongo nOmaheke, ngashingeyi okwa gwedhwa oshitopolwa shaShana moka woo mwa dhikwa ongundu ndjika.
6306	Okommittee yopashigwana yOlympika ya Namibia oya li ashike ya gandja iimaliwa kaadhengingonyo yatatu opo ya ka kalelepo Namibia puudhano koYaunde.
6307	Oko ne ihakudi nee netumwalaka oko tali popi ngoo nee kutya okuli momwenyo ilo okwetufiyapo nale pamwe hano.
6308	Okongressa oya pandula iilongo mbyoka yetu kwathele nepandulo lyowina oshowo iilongo yilwe mehangano ndyoka inaali gama ombinga naambyoka yuusociale.
6309	Oku adha elalakano ndika epangelo otali longo pamwe noshikondo shopaumwene.
6310	Oku adha elalakano ndika Omuperesidende okwa tokola okuhomona oluhepo moku dhikapo Oshikondo shEkondjitho lyOluhepo nOnkalonawa momumvo 2015.
6311	Okuboikota huka okwa tamekwa kaanasikola yoPonhofi mboka ya li ya taya pula opo okamba yaakwiita ndjoka yili popepi nenongelo lyawo yi kuthwepo.
6312	Oku dhana pehala ndika ohe shi ningi neitulemo enene.
6313	Okudhiginina iikulya yopashigwana noku yi simaneka, osha li tashi uvitha omuntu uuntsa nokumwiimemehitha, oshoka oshigwana moka omuntu wa valwa kasha li shi na ondjala nenge uunkundi, ndele osha li sha paluka nawa nosha li shi na uukolele wi ihwa po.
6314	Oku dhikapo Oshiketha shopenzela shOpashigwana,: Aaniilonga oyendji aaNamibia ka ye na openzela nenge iimaliwa yoku keya kwatha uuna itaaya longo we.
6315	‘’Okudja eshi nda tameka ongeshefa yange mwene, onda kala handi longo neshikulafano lange mwene nounghulungu yoo wa hapupala.
6316	Okudja opo, onghalo yomalundilo ina i kala vali nawa fiyo ovakwashiwana vomEvululuko tava fininike nokuli ovaneumbo ava opo vaye kongeleka oko vati haku dulu oku monika nokuholola oulodi womunhu.
6317	Okudja opo vamwe nopwoove opo ngoo itaa ende vali molwasho oshiima sha nyonauka.
6318	Okudopa oku kwafa ondjodi yaNFA opo oumaudano oNPL a twikile, otwa fa hatu taataele ovanhu aveshe 400 nasha momapandaanda, hano hatu va kufa omboloto mokanya noku weda ko komwaalu wokuhena oilonga moshilongo oo uli nale pombada.
6319	Oku egululwa mo komufekelwa nguka okwa uvitha nayi aakwanezimo lyomunona ngoka, naambaka oya thaneka oku ka ninga ehololo lyomadhiladhilo kombinga yoshinima shika.
6320	Okuehama ohakuli kolelele nee kutya omunhu okwa lika keyoka loludi lilipi, omukulunhu ile okaana, okwa lika komhadi ile okomutwe, nosho yoo koundjolowele womunhu.
6321	Oku endeleleka okushunitha oshimaliwa shelongo ndika koshikondo shopaumwene mboka ya dheula aaniilonga yawo oku adha elalakano ndika.
6322	Oku etamo olusheno pethimbo lwa pumbiwa shinene: Molwashoka oopoloyeka dhoku longa olusheno ihadhi vulu okudhikwa po pethimbo limwe.
6323	Oku etamo oopoloyeka dhomapungulo dhili omulongo okupitila moonkambadhala dhokuhila aapunguli nenge aanangeshefa opo ya tunge muka, noku etapo oompito dhiilonga dhomwaalu gwaantu eyovi ngele ooshona.
6324	Oku etapo eshina lyokuhumbata aaniilonga pokati kaVenduka mokati noKatutura oshowo nomalukanda galwe.
6325	Oku eta po omalunduluko momahupilo nokutunga po iiyakulitho mbyoka tayi endeleleke ekoko momahupilo noku holola po oompito dhiilonga oku dhi pa omwaalu omunene gwaakongi yiilonga.
6326	Oku etapo sha oko omukanka gweyokomeho momahupilo itaali simpi osho wo oku etapo eindjipalo lyeliko.
6327	Oku ethapo uupika womalovu okwa pumbwa ekwathelo lyakola okuza kwaayehe.
6328	Oku fala aayakulwa mbaka ye li komashina gombepo nenge komashina galwe opo ya vule okuthika hoka yena omwenyo.
6329	Okufutithwa nguka okwa zi miihokolola mbyoka ya ningililwe maandja Kleopas Indongo mwene gomukunda Uuyoka konima sho omutamanekwa a li inaa vulika keuthano kiihokolola kaandja mwene gomukunda gwawo Uukete.
6330	Okugandja iilonga mbika kaagundjuka mbaka otashi kwathele oholomende opo yi adhe elalakano lyayo okuhulithapo oluhepo talu etwa kondjala miilando osho wo komikunda komahala gokuushayi.
6331	Okugandja ngaka itashi ka kala oshinima oshipu.
6332	Okugandja oshimaliwa oshindji kokanona okashona ngawo oto teya po ashike onkalamwenyo yako,” Hashipala ta ti.
6333	Okugonda pambelewa oye ku tulapo sho ye shi shi kutya omadhiladhilalo gaantu ohaga vulu okulunduka nomuntu ota vulu oku mona po omuholike gumwe.
6334	Okugwa huka okwa ningi ekudhilo enene ndyoka lya hili aakwiita, sho ya thiki popepi onda tameke tandi kolola okuulika kutya omondili natango mokandholongo kandje.
6335	Oku gwila muupika womalovu okwe mu yakele okaendanampadhi sha fa ashike omuntu ta thenunukile menono.
6336	Okuhehela kokwene kaku shi oshinima oshiwinayi unene, ashike, olundji oto adha mboka haya hehela taya longitha iinima mbyoka ya pewa kAasamalia aanamitimahenda papuko.
6337	Okuheka mboka ye na evi olindji oholomende ota yi ka lundulula oveta yiifendela yevi yongashingeyi opo yi kale yili nawa pa ku kala.
6338	Okuhinga komatango nosho kongulohi kwatoka ogo omathimbo ngoka iiponga oyindji ya ningwa moka iiponga yili 204 ya ningwa pokati kotundi 14h00 oshowo 23H59 omwedhi gwayi.
6339	Okuhinga uusiku okwa ulike kwa nika oshiponga ngaashi sha kolekwa komiyalu dhoMVA Fund.
6340	Okuhondja iihondjomwa koonyala noku yi landitha Sho nda tameke osikola, onda li nda kwatwa kuutsini.
6341	Okuhuepopeka omuthika nongushu yelongo otatu ka tala kutya ondondo yepito yaalongwa moGrade 10 noGrade 12 oya ya pombanda noku kala piitsa 24 osho wo omilongo 30 moongundu ndhika.
6342	“Okuhuma komeho moNamibia ngele tashiya moongalo kashishi nande oshinima oshipu, ashike owuna ashike okuundula nokukondja nuudhiginini sigo wathiki ponkatu mpoka wahala,” Vission Boy tati.
6343	Okuhungila oko owala kwa pumbiwa ku tulwe miipundi ngaashi sha liko nale.
6344	Okuiimba okwaana kwokomvo nomunduluki dhingi komvo osha yi ku Sam E Lee Jones mokutulakumwe oalbuma yaGazza,Pumumu.
6345	Oku indjipaleka egandjo lyiilongomwa yaNamibia mbyoka ta yi landithwa moongeshefa dhoshilongo pathaneko lyomushangwa gwaanangeshefa.
6346	Okukala omuluudhe hasho tashi ti omuntu owa zamoluhepo.
6347	Okukalekapo omwaalu gwiimaliwa yokulanda iipumbiwa okuza pondje yoshilongo yethimbo lyuule woomwedhi ndatu pethimbo lyoHarambee ta yi tulwa miilonga.
6348	Okukalekapo oshowo okuopaleka omuthika gwopaigwana gokukala niimaliwa okugukaleka pomuthika gwo BBB mwaza.
6349	“Oku kayila ombasikela noshowo ompito okukuthombinga oshinima shina ondilo noonkondo unene kaathigathani yetu oyendji.
6350	“Okukondjela Omuwa oshimwe sho miinakugwanithwa, opo ndi tseyithile mboka inaa yi itaala edhina lyOmuwa tashi pitile moongalo,” Apostoli ta popi ngaaka.
6351	Oku kondjitha epangelo lyuukoloni niikondjitho osha li eshongo enene koSWAPO unene tuu nkene ndjika tayi tulwa miilonga.
6352	Okukonenena omilandu niikwamashina ya yooloka opo ku keelelwe uufuthi nuumbudhi wopamalanditho pokati kiilongo naNamibia.
6353	Oku konga oondjembo niilwitho oku kondjela emanguluko.
6354	Oku kotokela oohango ndhoka dha pumbwa wu ende Oohango ndhoka hadhi ka ningilwa komahala gokokule odha ninga odhindji ngashingeyi.
6355	Okukumika aakalimo ya longe iikulya unene tuu mboka yeli miilando.
6356	Okukuthapo omashongo noku ga kandulapo moshigwana nomiikandjohogololo inashi kala ashike oshinakugwanithwa sheethelwa kansela nenge aawiliki yewiliko lyoshilando.
6357	Oku kwatha oku keelela iiponokela tayi ningilwa PLAN kaakwiita ya UNITA nenge kaakwiita yomukolonyeki.
6358	Okulanda evi oko wo oshinima sha simana koshikondo shOmavi moshitopolwa shika, sho shika sha tulapo konyala ooN$101 oomilliona omolwokulanda evi.
6359	Okulanda moshilongo: Otatu yambidhidha oskema ndhoka dhokulanda iipumbiwa ta yi zi moshilongo, ndhoka dhili nawa, dha kwatelamo ayehe oshowo tadhi longo mokukalelela.
6360	Okulandifa olutu oshinima shopakafimbo, nave li honge oku lididimika,” Kashihakumwa ta kumaida.
6361	Okuli ishewe ta longo pamwe nomupopiloko nomukwateli komeho gwoongalo dhe, Morning ‘Mocks’ Angombe, ngoka temu hokolola onga oye elenga moongalo dhiikwelengendjo ayihe no ya hala oku etapo onkambadhala opo aahikingalo aashona yakale ya tseyika.
6362	Okulikola oongombe dhamukweni we dhi lwa ekumbu, kashi shi iipindi, ihe iilonga yomuyonena, nokashi shi eliko lyokutunga.
6363	Okuli mondjedhililo sigo ethimbo ndika.
6364	Okuli ngashingeyi kohi yoSupreme Records na oalubuma ye ontiyali okwa tegelelwa yi ka pite omvula ta yi ya muFebuluali.
6365	Oku li tunga ohaku tameke tango noku opaleka pehala mpoka opo tapa tungwa ndika.
6366	Okuli wo omutali nawa gwe inyengo lyiimaliwa momahangano gatatu haga longo niimaliwa moshilongo.
6367	Okulonga iikulya ya gwana otaku ngambekwa konkalo yoluhepo.
6368	Okulonga iinima yongushu yili pombanda mokugwedha ongushu kiilongomwa yoshilongo nosho wo ewiliko lili nawa ndyoka tali gamene onkalo ombwaanawa yuunangeshefa moshilongo.
6369	“Okulonga kwe nawa nawa, omanga a tala onkalo ayihe osho shimwe shuuyamba mboka ye etu thigile.
6370	Okulonga nawa no nuudhiginini otaku vulu okukolekwa uuna twa nkondopeka iiputudhilo yelongo osho wo twa longitha owino yuuteknologi.
6371	Okulonga neendelelo huka otaku tegelelwa ku kale kwa ya miilonga oku uka pehulilo lyomwedhi nguka.
6372	“Okulongekidha oshiithanene shika shongushu ngaashi Nama’s otwa tegelela wo opo iihikomwa naahikingalo ya kale wo taya hiki nokwiimba omaimbilo geli pomuthika gwopombanda.
6373	Okulongitha omukalo gwokudhenga, osho shimwe ya li ya tala tashi putudha aanona yawo, opo ya kale aantu ya putuka noye na omikalo.
6374	Okulundulula eshangitho lyoongeshefa osho wo eliko lyopandunge.
6375	Okumona kutya omuthika gwokuuvanawa kwaakwashigwana oguli poopelesenda 70 pehulilo lyoshikako shaHarambee.
6376	Okumona shika onda tseya kutya oya kanitha ndje sigo aluhe.
6377	Oku monena SWAPO iilyo iipe nokuhekela yimwe yomuyo yi thigepo oshilongo opo yi ka dheulilwe uukwiita moAngola na palwe muuyuni.
6378	Okumu kwatha osho oshinakugwanithwa shandje esiku kehe, ha molwa shoka ndina oku shi ninga ndele omolwa ohole ndjoka ndi mu hole nayo.
6379	Okuna ehalo opo oshiti sho shili meho lye shi kakuthwemo.
6380	Okuna etegameno kutya uuna oshigwana sha hokwa uudhano mbuka nena elongitho nayi lyiikolitha oshowo lyiingangamithi ota li ka shuna pevi.
6381	Oku na omupopyo hagu ti kutya Aaeuropa sho ye ya muAfrika, oya kwathele okukutha po iita yomakumbu mokati kaavalelwamo.
6382	Okuna ondjodhi opo Namibia a kale oshilongo hashi dhana ovolley muuyuni kaakuna we nongashingeyi ota ende niitopolwa oku taandeleka elaka kombinga yoVolleyball.
6383	Okuna ontseyo yomimvo 10 ongo omutuliko gwoongalo miilonga yokutuma omawi mombepo, ishewe oha opaleke nawa omainyanyudho ngele okwa pewa ompito okudhana oongalo momahala ngaashi ngoka gookluba dhokongulohi.
6384	Oku na wo omahokololo ge shiwike, nohaga hokololwa, haga ikwatitha omuntu komulungu noku mu tulitha omutse kepepe moku ga uva.
6385	Okuna yoo oku ku pamadala medimo.
6386	Okunene okwa kakatela ashike pehala etimugoyi mpoka opo kwa li nomumvo gwayi.
6387	Okunenepeka osho wo okuhuepopeka iitungomwa.
6388	Okunkondopekwa inaku tali ka ko ashike okuza mokolonela yuumwene womaliko, ndele shika nashika kale sha talikako muumwene womaliko pankalathano.
6389	Okunwa omalodu epitilila otashi dulu okueta opo onhumba yomutima ikale ya nkundipala noi tai pombo nawa ohonde.
6390	Okunwa omalodu mahapu efimbo lile unene otashi dulu okweeta enyonauko louluvi nosho yoo oku ikilila ndele omunhu ita dulu noku pitifa po efiku limwe ina nwa omalodu.
6391	Okunwa omalodu sha pitilila ohashi eta ohonde ya londa, oyo hai dulu oku eta enyonauko leefiyo (kidney failure) Movalumenhu omalodu ohaa dulu okueta opo outa uha longe vali nawa, ile uha yambuke po vali nawa, nosho yoo oku ha mona ounona.
6392	Okunwa sha pitilila oha ku etelele okukanifa omikalo dokuyoolola ouwa nowii.
6393	Okupalamena onkalo yompumbwe yomeya moshilando Oshikondo Shuunamapya nOmeya osha thaneka okulongitha oodola oomilliona 13 oku udhitha oonzo dhomeya dha Venduka.
6394	Okupitila mulyo ngame otandi kala ndi itula mwaashoka shina oshilonga ootundi dhandje oshowo uudhano wogolfa,” osho Shikodi a popi nenyanyu.
6395	Okupopya oshili meukililo, Angola okwa mona iihuna moku kanitha oomwenyo dhaantu ye nomahupilo ge ga yonagulwa kokutya iitungomwa ya hanagulwa po kepangelo lyuukoloni lyaSouth Africa opamwe noobandite dha UNITA.
6396	“Okupopya oshili, oshinima shika osho eshongo enene.
6397	Okushanga embo ngaashi ndika otashi uvitha yamwe nayi nokombinga onkwawo yamwe otaya fuulwa kembo olyo tuu ndika noku li hokwa.
6398	Okushasha aanona aashona mboka ye na aakuluntu nenge aamwayina aakuluntu kuyo ya shashwa nale nenge ye endela osikola yeshasho, osha li omulandu gwa taambwa kaahongi Aandowishi.
6399	Okushininga ehangano lyetu olya indjipaleke oowili nenge ootundi dhokutuka dhaahingindhila yetu moshilongo.
6400	Oku shishi kutya ethimbo nompito ye ota yi ya ngele okwe yi tegelele nengungumano.
6401	Okushitalela moshituthi shomusiki shomvogu shika shonuumvo otashi kala sha dhenga moombuli.
6402	Okushitalela mu ayihe mbika Namibia okwa ti okwa tokola okutsikila nokuhwepopeka ekoko lyomahupilo osho wo okuga mbwalangandjeka.
6403	Okushitalela mu ayihe mbika Namibia okwa ti okwa tokola okutsikila nokuhwepopeka ekoko lyomahupilo osho wo oku ga mbwalangandjeka.
6404	Oku shi talela mwaashika nosho wo pehala mpoka Namibia eli pamu tungilo guuyuni, epangelo olya tokola opo li ninge oshilongo shika osho shuupitilo wiinima okuya miilyolongo yEhangano lyeyokomeho miilongo yUumbugantu waAfrika ano SADC.
6405	Oku shi talela (pashitopolwa) oshimaliwa shaSouth Africa-rand, osha kala sha taalelwa komashongo omanene omathimbo ga zi ko, omolwonkalo yomakanka ngoka ga kala moshilongo shika unene moshikondo shoomina.
6406	Okushiyeleka nomimvo ntano dha piti sho oonakulanda omagumbo oya li mboka yepipi okuza pomimvo 40 nomimvo 50. Omushangwa ogwa ti sigo oompaka omikuli adhihe odhili hwepo.
6407	Oku shi yeleka noshitopolwa shuudhano wetanga lyokoompadhi shoka shi na aaniilonga yeli omathele gatano lwaampoka, yaana uulongelwe washa nosha taalela etekepo lya nika oshiponga.
6408	“Oku sindana ekopi ndika oshinima oshinene ku ngame.
6409	Oku sindana kwawo okwe ya omolwa ospana sho ya longo nuudhiginini osho wo okudhana nawa kwaadhani yaali mospana ndjika yoo Niko Davin na Charl Brits shuulikwa komiyalu dhiitsa mbyoka yo ya gwedheleko ospana yawo pethimbo lyuudhano.
6410	“Okusindana oshikoloni shika ka shishi nande oshinima oshipu, notashi pula oonkondo adhihe, neitulomo,” Salmi ta ti.
6411	“Okusindana po epapa ndika otashi ka kala ondjodhi yandje ya ninga yoshili, nondi wete kutya kehe okakadhona moshilongo, kena ohokwe yo ku enda oka hala okusindana,” Nelago ta,gwedha po ngaaka.
6412	Oku tala konakuziwa ekwatathano lyetu olya kala lili nawa nosigo oompaka otali nyanyudha omuntu oku tala koomvula 140 hoka twa panga uukuume naNamibia,” Saloranta ta ti ngaaka.
6413	Oku tala nenge okudhimbulukwa kutya Namibia okwa li a tseyika ongo oshilongo shina omalukalwa gena ondilo sha faathana na Hong Kong, onkalo ndjika yonena otayi etitha oonkondo.
6414	Oku tala ngele omulandu aguhe, aakuluntu, aalongi, aaputudhi, aalongwa noshigwana ashihe osha hunyama kutya ngaaka iizemo otayi ulike eshunomonima momahala gamwe okuza omumvo 2014.
6415	Okutala omumwandje ta hepa ngeyi osha tatula omutima gwandje nehalelo lyandje limwe alike oondika andola a tyepo hwepo,” osho Dausas a indile.
6416	Okutamununa oshilando huka, okwa dhilaadhililwa Oofaabulika nAanduluki nenge Aaetipo yiinima naamboka yena ehalo okupungula iimaliwa miilonga mbyoka, taye shi ningile mOkahao.
6417	Okutidhwa kwa Edmund nooyakwawo ka kushi okupe koYoung Chiefs oshoka aamati ngaashi yooDamian Shuumbwa mboka ye li ya kwathela osipana ndjika pethimbo ya li tayi kondjo oku ya koPremier League oya tidhwamo nale molwa omatompelo gaafele.
6418	Okuti kwaNgandjera oko kumwe komomakuti moshilongo ngoka ga yambekwa iilikolomwa, mwa kwatelwa omagungu, omayenkoye, okatalashe nosho tuu yilwe.
6419	Okutinda hoka okwa etitha nduno opo Petrus emu ponokele noongonyo.
6420	Okutopolelathana omadhiladhilo nomathaneko gelongelokumwe muunangeshefa miitopolwa nenge miikandjohogololo.
6421	Oku tula miilonga omukalo gwopashigwana gwokutala nawa oonzo dhomeya dhopashigwana ota shi ningwa molwashoka ope na uunkundi wuuyelele kombinga yoonzo dhomeya moNamibia.
6422	Okutungapo oshigwana otaku yelekwa noku tunga egumbo.
6423	Okutunga wo ondjila yomapola gaali ombinga nombinga pokati kOmuthiya nOndangwa.
6424	Okutya ngaa iilonga yokomake mbiya ohe yi vulu, ye ishewe okwa li ena omatseho.
6425	Okuuka pehulilo lyomumvo 1976 ngame onda kala nda tinda okulongelakumwe nomukuluntusikola molwashoka ye okwa li uuviteko ehwahwameko lyandje lyopapolitika posikola neuveko lya yooloka.
6426	Okuuka pehulilo lyomumvo gwayi Nedbank Namibia okwa tokolele okuhumitha komeho uudhano woombasikela, ati ehumithokomeho ndika olya simana oku ningwa kombaanga ndjika.
6427	Okuumba huka okwa fala sigo oompoka kutya oholo yimwe oya gumu okugulu kwandje kwokolumoho lwopongolo.
6428	Okuumbu oongonyo ndhoka dha dhenge omu Tanzania komutse nomolutu noku mu ehameka.
6429	Oku uvaneke taka gandja oshindji nuumvo.
6430	Oku uvite kutya ondondo yuudhano wovolleyball oyi li natango pevi muNamibia okuyelekanitha niilongo iikwawo ashike okwa nyanyukilwa nkene aantu, ye na ehalo okuyambula po omaudhano moshilongo.
6431	Okuya kohango nokiitelekela yayo mbyoka hayi landulako kashishi we ashike ondilo mondjato yaamboka taya hokana ndele ohashi kuthamo wo oshindji moondjato dhaamboka ya hiwa kaafuko.
6432	“Okuya komeho otwa pumbwa oku ethapo omukalo gwomikuli opo tu tameke okugandja iimaliwa itaa yi shunithwa.
6433	Okuya kwandje kegumbo okwa li egalukilo kegumbo lyomukondjelimanguluko ngoka a mana iilonga, unene tuu sho nguka kaali ena etegameno nenge ondjodhi yokugalukila kegumbo nando esiku limwe ena omwenyo, okushitalela miita moka ye a li ta kondjo.
6434	Oku ya meemhalo ina di amenwa mokati kovanyasha vopetameko moshitukulwa eshi, okwa tula omuvalu woukadona vena omateelelo pombada, nosho yo etandavelo lomikifi dohoni mokati kavo.
6435	Okuya mehala ndika ohaku futilwa ooN$15 adhike.
6436	Okuya momumvo 1987 omatanga gaakwiita ya Cuba naAngola oga li taga longele konyala ookilo 50 okuza kuumbangalantu woongamba dhaNamibia, omanga aakwiita yoPLAN oya li taya vulu oku ya moNamibia ngaashi ya hala noku homona omatanga gopashitopolwa go SWATF.
6437	Oku yamukula epulo ndika, omuntu ino pumbwa oku ninga omapekapeko gopaunongononi kutya nee oongoka ga nathangwa.
6438	“ okuyamutha aanona yatatu oshinima oshidhigu, onda pumbwa omahini oshowo oshimaliwa shokulanda iipumbiwa yaanona yesiku ngaashi ominambo nosho tuu otandi longo nuudhigu molwa onkalo ndjika,” Nambandi ta gwedhapo ngaaka.
6439	Oku ya noku galuka moheli:Efalomo Inandi nyola embo ndika ongo oshinima shokwiikongela esimano nenge ndi itange ngame mwene momukalo gwontumba nenge gwongandi.
6440	Okuya pehulilo lyo 2015 oyali ya lombwelwa lwahugunina opo ya pate oskola oyo tuu ndjika yo yaa tameke iilonga mo2016 omanga inaaya mona epitikilo lyokulonga.
6441	Okuya pemanguluko mo 1990 omahala ashike omashona gowala ogo ga li ga tulwa omalusheno.
6442	Okuya pomumvo 1977 onda li nda kwatako aamati yamwe naambaka oya joina ndje naashika osha koleke olugodhi lwetu okukondjitha omulandu gwelongo ngoka hagu longwa posikola yetu noshowo palwe moshilongo.
6443	Okuya pomumvo 2022 Namibia okwa tegelelwa a kale noshikondo shoomina shina oshitopolwa shokungushupaleka iilongomwa mbika shi na ongushu ya mbalipalekwa okuyeleka niikwamina ya ngushupalekwa mbyoka yali ya tuminwa pondje omumvo 2015.
6444	Okuya pomumvo 2022 okwa tegelelwa iikwafabilika nuunduluki wu etemo iiyemo yoobiliona dhoodola 20,6 okuyeleka noodola oobilliona 17,8 ndhoka uuhambudhi we etele mo momahupilo omumvo 2015.
6445	Oku yeleka naAamerica noshowo aaFransa mboka ya kutha konyala oomvula mbali nenge dhi vulepo okushanga omakotampango gawo.
6446	Okuyeleka naaNamibia tse mboka twi ipyakidhila noku shunitha monima oshitopolwa shomaudhano moshilongo.
6447	Okuyunga oontanda pomanongelo kwa eta iizemo iiwanawa ONGWEDIVA – Iitopolwa ya yooloka yElongo muumbangalantu woshilongo oya ningi eyungo lyoontanda lyaalongwa yograde 10 no grade 12 oshinima shokomumvo kehe pethimbo lyekonakono.
6448	Okuza ashike kongalo ndjoka yotango yalukilwa oalubuma yedhina Mukwanekamba sigo okuya hugunina tayi ithanwa Mwashala, konyala oongalo adhihe otadhi kupe omulyo omupeepeka ngoka gwo shiAfrica moka Sally a hogolola opo a kale ta imbi mongashingeyi.
6449	Okuza esiku ndyoka Du Plessis ngele okwa dhenge ndje, uuna ashike ngiika a li uuvite a hala okushininga osigo esiku ndyoka ngame ndi iyaka miikaha yomutondi gwandje pamukalo omukumithi kohi yoondjembo dhomutondi mesiku eti 30 Kotoba 1986.
6450	“Okuza esiku ndyoka okamwandje ka kwata onkonga oka kala nokuza iinima iitokele mbyoka ngaa ya kala nokulimbilika sigo Osoondoha yoshiwike shika,” omuvali a ti ngaaka.
6451	Okuza esiku ndyoka oya tokola kutya oshituthi shawo otashi kala tashi dhanwa omumvo kehe, noya thaneke taya ka eta po nokunyanyangidha embo lyezimo moka tamu kala muna iinyolwa yezimo okuza koonkungulu dhezimo sigo okuunona uushona.
6452	Okuza esiku ndyoka twa fumvika oohailwa otwa kalekwa motenda omanga yamwe mboka ya kwatwa ethimbo yo mbaka oya adhika ya lunduluka noku longela aatondi oya li yi ikalekelwa motenda yimwe.
6453	Okuza kesiku ndyoka opo nda za aluhe nda kuminwa Okommanda nomuwiliki gorevolusi yoshilongo.
6454	Okuza kesiku ndyoka tse naOno otwa tokola twaaha nwe we oombiila.
6455	Okuza kIishikilo okuya kOkatana opwa li pe na uupadhi, kasha li tashi vulika okuya kosikola.
6456	Okuza konalenale, sigo okeluwa ndika, okwa kala iitopolwa mbyoka oyo owala yi na omakango gomongwa.
6457	“Okuza ku Pablo ondi ilongo ko eifupipiko, okwaa iyulika nenge okukala nomutima omunene omolwa esimano.
6458	Okuza mesiku 1 September 1986 otwa tu li kohi yOmusita gwaakwiita ngoka a li ta longo noku hinga iita yopamadhilaladhilo nonkambadhala okutu lundulula tu kale twa nyanyukilwa aakwiita yoomukolonyeki.
6459	Okuza mesiku etihetatu 8 Mai 1986 sigo omasiku 10 Juli 1986 sho nda lundululilwa kondholongo ya Ndangwa onda kala nda edhililwa mokandholongo haka.
6460	Okuza moCairo inandi shuna ko Dar-es Salaam ndele onda tuka nondhila ndu uka koBelgrade sha Yugoslavia, hoka nda ka tsakanena nOmuperesidende Josip Broz Tito naanambelelwa yoparty oshowo mboka yepangelo.
6461	Okuza mokamba yomadheulilo moKongwa mbaka oya ende ookilometa 1000 okuya koMbeya shoka shi li koongamba dha Tanzania na Zambia, naampaka oya holeke nawa oondjembo dhawo.
6462	Okuza mokandholongo moka Du Plessis okwa si oshimpwiyu kutya ngame onda li nda mangwa komeho oshowo onda li momalyenge nomiiketanga.
6463	Okuza moka okwa kiilonga ishewe ontseyo yopolitika nomakankameno paNkrumah mosikola yomakankameno ya Winniba mo Ghana.
6464	Okuza mOkawe otwa yi kEhafo noku inyenga kwetu ngaaka elalakano okukonga omutondi gwetu tse tu mu kondjithe.
6465	Okuza moku shi ninga etungo ndika olya endelele okutungwa.
6466	Okuza moMbeya oohailwa Nankudhu na Hainjeko oya tsikile ondjila oyo ayeke, ya taaguluka oongamba nokuya oshinano shookilometa 30 moZambia, komukunda gwa Nakonde.
6467	Okuza mondhila otwa yi metungo lyopokapale oku ka tegelela omitsalo dhetu omanga inaatu ya koombesa ndhoka dha li dhetu tegelela mehalandjandja moka hamu thikamekwa iiyenditho.
6468	Okuza mpaka otatu tsikile okulonga nuudhiginini opo mbaka ya kale taya sindana oshowo okunyanyudha aayambidhidhi yetu nawa pethimbo olyo tuu ndyoka.”
6469	Okuza mpoka aapolisi yopOngha oya hingi na ye sigo omOndangwa opo a ka ulike ohauto ndjoka ya kwatwa kopolisi konima sho ndjika ya adhika ta yi yaka omahooli.
6470	Okuza mpoka anuwa okwa ka kala owala ha adhamo omayoka mondundu ye, gamwe nokuli okwali hega adha ge li kombete.
6471	Okuza mpoka Du Plessis ina galuka esiku ndyoka.
6472	Okuza mpoka ewiliko lyoSWAPO inali mana po we ethimbo ndele olya endelele okutuma aakwiita moNamibia oku ka kondjitha omatanga gaakwiita yomukolonyeki.
6473	‘Okuza mpoka inandi siikila we tuu egundji ndyoka kwa li taku yamwa komumwandje uuna te shi ningi montaneho.
6474	Okuza mpoka, mbaka oya lundililwa omapogolo ga kwatelamo ndele inaga ngambekelwa ashike koku taaguluka oompango nokusikumudha etaaguluko lyoompango dhopahedhi nomautho ngoka haga longithwa moshigwana shOndonga.
6475	Okuza mpoka okangalo haka okali ishewe ka tameke okudhanwa methigathano lyoRadio yoTaffy Raw.
6476	Okuza mpoka okwa ka pititha oalbuma hetatu ndhoka dhe mu sindanitha omasindano ogendji noku mu pethitha edhina moNamibia.
6477	Okuza mpoka okwa li a tameke noku kutha ombinga momathigathano gayoolokathana mpoka opo a zi ena ohokwe yokukutha ombinga momathigathano galwe.
6478	Okuza mpoka olweendo lwe lwokwiimba nokuholola po onngalo olwa koko megumbo osho wo pondje yaNamibia.
6479	Okuza mpoka onda kookaya nduuka komutuni ngoka gwa kunduka okamba.
6480	Okuza mpoka onda ti : “Aupa, ombiila ndjika aawe, itayi tsu kumwe niilonga mbyoka tandi longo nandenande”.
6481	Okuza mpoka onda tsikile sigo opEnolyexaya mpoka nda thikipo potundi ontintano yokoongula.
6482	Okuza mpoka oombulu odha yi kaandjawo yomumwayina gwa Lungada nokudhenga omumwayina ngoka sigo otasi noya ehameke omukulukadhi gwe nayi nayi naanguka okwa ka taambelwa moombete monaasalesa ya Nandjokwe moka a ka pangwa sigo ota aluka.
6483	Okuza mpoka oospana adhihe dhali tadhi kuthombinga muudhano mbuka odha tseyithilwa, na Wycliff Martin oku li oshitopolwa sheuvathano ndika kutya uudhano otawu ka dhanwa ashike medhingoloko limwe alike.’
6484	Oku za mpoka ota yi koshitopolwa sha Kunene hoka ta ka endulula shoka a ningi moshitopolwa shaMaheke oku tsakaneka aanasikola naadhani yomoshitopolwa shoka.
6485	Okuza mpoka otwa ka thikama pehala limwe mpoka twa adha omaloli gaakwiita.
6486	“Oku za mpoka otwa mono nkene ospana yoombasikela yopashigwana ya longo nawa mo Egipiti, Gabon nomoSouth Africa onkene ongo oshilongo tse out uvite uuntsa omolwa omanyakwa menenevi Africa mokati kaalondi yoombasikela moshilongo shetu.
6487	Oku za mpoka otwa tameke okuimba pamwe omaimbilo ngoka omawanawa na oga hokiwa kaapulakeni yago ayehe.
6488	Okuza mpoka oya kala yena omukumo opo ya tote po oliha yohoki yoosikola moRundu nosho tuu omahala galwe gopomudhingoloko noondjodhi dhawo osho dha tsu sho ya toto po oliha yina oosikola ne tadhi kutha ombinga ngashiingeyi.
6489	Okuza mpoka oya yi meni lyositola, moka ya ulike aaniilonga yopomahooli ondjembo.
6490	Oku za mpoka Profit okwa kala nokunyanyudha piituthi yoosikola dha yooloka, no piinyangadhalwa konyala oshilongo ashihe.
6491	Okuza mpono oohi ndhoka dha kukuta pamwe noondhingu dhiiyamakuti, otwa li hatu kedhi landitha kOndjondjo mOndonga na kositola yedhina Amunyela Metunda, ndjoka konima ya ka ninga Endola Store mUukwanyama.
6492	Okuza mpono opo nda za ndi uvite ko kutya ngele owa likola shontumba nenge shongandi, e to shi landitha po, oto vulu okwiimonena sha.
6493	Okuza mpono tate okwa nothelwa ko kugumwe gwomwaamboka ya adha pomukwaniilwa ta ti: “Indongo yeEnkono, omukwaniilwa okwa hala e ku katukile onkatu”.
6494	“Okuza muJuni omumvo gwa ziko elelo lyondoolopa olya kala tali tungu nokutula molukanda moka ominino dhomeya gonyata, no twa hala okukwashilipaleka aakalimo kutya ominino ndhoka odhapwa no tadhi vulu okulongithwa” ta ti ngaaka.
6495	Okuza nale elandulo lyomukwaniilwa olya kala lya kwatelwa po koshigwana shAandonga.
6496	“Okuza nale onda kala omuhikingalo nonando inandi pititha nando okangalo kamwe.
6497	Okuza ngaa esiku ndyo kuku Rauha a kwatwa kuuvu mbuka ina vula we okweenda nokupopya okwa kala konyala ethimbo lyuule woomwedhi mbali itaa popi ye itee ende nande osha, ha yambidhidhwa owala koyana.
6498	Okuza ngaa ngashingeyi sigo okiilonga yilwe ya tegelelwa tayi keya.
6499	Okuza petameko lyaJuni sigo ongashingeyi, aanambelewa yokukwatela po oveta nkee ya tamekele noshikonga shika inaku itsuwa we iinamwenyo ya dhipagwa.
6500	Okuza puundingosho otwaa uka kuumbangalantu sigo otwa taaguluka oongamba okuya moAngola.
6501	Okuza sho a kwatwa Hailwa Simbwaye ina monika we sigo omutenya ngu.
6502	Oku za sho omina yoSwakop Uranium Husab ya tameke iilonga oshilongo oshi li pondondo ontiyali muunene moku longa nokumina ouraana muuyuni auhe.
6503	Okuza tuu kiinima mbyoka ya tungitha egumbo sigo okogasa ndjoka tse ha tu telekitha.
6504	Okuza tuu sho a ningi omuwiliki gwoshilongo shoka momumvo 2012 Omuperesidente Xi Jinping okwa tula elunduluko muudhano wetanga lyokoompadhi moshilongo she ongoshimwe shiilalakanenwa yopombanda.
6505	Oku ziilila ko My Ongoma Media, oya ninga po nale okangalo kamwe hoka kedhina Don’t Give Up, ka shangwa kaahikingalo aakiintu ngaashi Ann Singer, Adora, Promise naMonique English.
6506	Okwaaha shiwo kwaantu nani sho ya zipo puundunda omukulukadhi anuwa okwa zipo tati oteki imangeleka, okwayi owala anuwa u ukilila mondama yomeya moka eti iyumbilemo nokashako ke kuusila hoka ali a humbata komutse.
6507	Okwaa na iilongitho yopashinanena mbyoka tayi kwathele mokulonga omapya osho ishewe shimwe shomiinima mbyoka tayi nkundipaleke eteyo lyaanafaalama aashona.
6508	Okwaana omagulu ita ku mwiimbi okuya kenongelo Maria Namupala OKAHANYA -Loide Nelago okwi itaala kutya okulumba nuulema itaku mwi imbi okulonga nenge okuya kenongelo.
6509	Okwa denga unene omufindo kovahongwa voukadona kutya nave likaleke kokule nokuya momilele omanga veli ounona vashona shaashi oshinima sha tya ngaho otashi va imbi okuya komesho nehongo lavo.
6510	Okwa dhenge ndje miilalo iikulu, mbyoka ya tutuluka nokuza ombinzi olutu aluhe.
6511	Okwa dhenge woo omuthindo nokutya elalakano lyokuluka oalubuma ye “Just Freeda”, opo a tseyithile aayambidhidhi ye kutya, okwa patulula epandja epe, nota kala aluhe oye Freeda ngele tashiya moongalo.
6512	Okwa dhimbulukitha aaholi yoSwapo kutya ongundu ndjika oya eta ehumo komeho miinima oyindji moshilongo na otayi tsikile okushininga.
6513	Okwa dhimbulutha aagundjuka kutya opo ya pondole mu kehe oshinima taya longo oya pumbwa okwiimanga kumwe nokulonga muukumwe okwoopaleka oonkalamwenyo dhawo, noku kala aagundjuka yena ongushu moshigwana.
6514	Okwa dhimbulutha aakalimo kutya omukundu gwevi inaguya okukalelela, ashike oya hala ayihe yi kale yili melandulathano, lyo elelo lyondoolopa tali tulapo omilandu tadhi vulu okukandulapo omukundu gwevi ngoka guli oshilongo ashihe.
6515	Okwa dhimbulutha aasita kutya pashitokolitho 80 oshilonga shuusitagongalo osho okukwatha omuntu gwaKalunga pambepo, naadiakoni (aayakuli) pashitokolitho 98, oshilonga shawo shuudiakoni osho kuyakula nokukwatha omuntu gwaKalunga palutu.
6516	Okwa dhimbulutha ndje ishewe kutya ota ka dhipaga ndje ngele itandi longele kumwe na ye.
6517	Okwa dhimbulutha oshigwana opo aluhe shi kale hashi pandula unene tuu uuna epangelo lye shi longela sha, na oshigwana oshina okusila nawa oshimpiwyu omayakulo ngoka ga gandjwa kepangelo.
6518	Okwa didilikwa kutya oomeme ohava kwatwa unene koupyakadi woCirhosis okuyelekanifa nootate.
6519	Okwa dimbulukifa yo kutya emanguluko la Namibia inali uyapo noupu.
6520	Okwa dimina yoo kutya okwa monifa omukainhu oshiponga eshi emu teta nombele.
6521	Okwa endulula a ti omufekelwa ngoka oye a li ha kala nomwanakadhona nguka, anuwa okwa li a lombwele yina yomunona opo e ke mu taleko kaandjawo oshoka ye okwe mu ethapo nenge okwa hulithapo ekwatathano lyiihole pokati kawo.
6522	Okwa endulula oohapu dha tsa ndhoka tadhi ti, okugandja okuna elago komeho gokutaamba, nokwa endulula euvaneko kutya otaya kala noku gandja omayambidhidho kwaamboka yega pumbwa.
6523	Okwa falelwe moshishiindalongo Angola komulumentu gumwe Omuputu opo a ye a ka kale ha dhana naanona yane yomusamane ngoka omanga ye a thigala moNamibia.
6524	Okwa falwa kosasiona yopolisi yegameno kOshakati nokonima okwa ka tuminwa kondholongo onene yaPretoria.
6525	Okwa faneka yo ngeenge otashi shiiva opo ngeno obaa adishe di kongelwe onhele imwe opo tadi kala noku landifa omalodu ponhele, ya dimwe di kale pomaumbo molukanda.
6526	Okwa fatulula kutya pethimbo ndika aantu mboka yeli mondondo ontiyali yomahupilo otaya mono iihuna koluhepo noye li muupika pamahupilo.
6527	Okwa fiya po yoo oundenge vatano osho yo ina meekulu Julia Shilombwelwa.
6528	Okwa galikana epangelo opo li dhiladhile okuindjipaleka uushako kegumbo kehe wu ninge nando ouli une momuntu oshoka ngashingeyi ohaya pewa ashike okashoko kamwe momuntu kehe.
6529	Okwa galikana opo aadhani ayehe ya kale haya longwa na yo pomuthika guthike pamwe, unene tuu sho uuvite kutya aadhani yena uulema oya fa inaa ya yalulwa nawa.
6530	Okwa galikana wo aakwashigwana mboka ya konekwa haya umbile iinima yaashiwike koongodhi dholusheno, ye shi hulithepo.
6531	Okwa galikana wo aavali opo ya sile oyana mboka oshimpwiyu nawa.
6532	Okwa galukile ishewe koDar es Salaam opo eetele ndje eyamukulo ndyoka.
6533	Okwa gandja etumwalaka opo aaNamibia ya longele kumwe, ya kalekepo ombili ndjono ya kondjelwa kaakondjelimanguluko noyendji ka tu ya na we oya tetekela muukwaaluhe.
6534	Okwa gandja iiholelwa oyindji yomahala nomatungo ngoka taga adhika kohi nenge popepi noopaala dhomalusheno ngaashi mOndangwa pomalukalwa gUupopo oshowo pokati kOluno nOnethindi.
6535	Okwa gandja iipundi yaanona yili ethele (100), mbyono ta ti otayi kala tayi kuutumbwa kaanona pethimbo lyelongelokalunga nenge uuna ndoka puna iituthi niinyangadhalwa yilwe.
6536	Okwa gandja omiyalu dhaamboka yiidhipaga pokati ka January 2013 na January nuumvo ati aantu o480 oyi ikutha omwenyo yoyene, omanga omwaalu gwa yalwe gwa pangwa miipangelo molwashoka oonkambahdala dhawo dhokwiidhipaga dha li dha ndopa.
6537	Okwa gandja oshiholelwa kutya mboka taya lumbu nombuto meholamo omitima dhawo otadhi kala inaadhi manguluka na oshidhigu okuthika pomahala mpoka yena okumona omayakulo nuuyelele tawu tungu moonkalamwenyo dhawo.
6538	Okwa gandja oshiholelwa sha Klitschko ngoka omathimbo ga zi ko a gamene oshishani she komushongi gwe gwopautho, Alex Leapai.”
6539	Okwa gandja oshiholelwa shokOmbaye a ti moka yo oya mona mo nale iiyemo iiwanawa miimaliwa mbyoka yo ya longitha, naashika oshe ya pe ompito opo ya longithe oshimaliwa shoka miilonga yehumitho komeho pOsona.
6540	Okwa gandja wo enyenyeto lye sho iitopolwa yimwe moshilongo inayi yako kuudhano mbuka ta gandja oshiholelwa shoshitopolwa sha Khomas shoka inaa shi kuthombinga pamwe niitopolwa iikwawo.
6541	Okwa gandja woo oshiholelwa kutya ngele mboka ya pewa epitikilo nena aalandi otaye ki iiwatelela pomahala gaanangeshefa shoka tashi ke eta aanangeshefa ya ulike elelo omunwe.
6542	Okwa gandja wo oshako yookilohalam 50 yiilya yomahangu nosho wo omatanga gaali opo mbaka yi ipaluthe nayo pokathimbo.
6543	Okwa gwedhako kutya oyendji yomaalongwa mboka ya piti pendiki ndyoka oya mona nale iilonga momahangano ga yooloka moshilongo ashihe.
6544	Okwa gwedha ko wo kutya omatungo ogendji oga tungwa kohi yoongodhi dholusheno, go gamwe oga tungwa mooha dhoopala unene.
6545	Okwa gwedhako woo kutya okuna elalakano opo oproyeka ye yi tsikile noku koka ye a kute woo aagundjuka yamwe ya kale taye mu kwathele miilonga ye.
6546	Okwa gwedha ko woo kutya oongundu odhindji odhali dha kutha mbinga paandondo dha yoolokathana.
6547	Okwa gwedhapo ati omukundu gwevi otagu etwa kaantu yoyene, noyo yene yena okugu kandula po, ngele oya mwena nena ota ti kapena shoka tashi ningwa po.
6548	Okwa gwedha po a ti opo omuntu a tsikile nokusindana okuna oku kala ena eitulemo enene.
6549	Okwa gwedhapo a ti osha simana okudheula aayaluli mbaka nawa oku kwashilipaleka kutya yo oya longekidhwa nawa okulonga iinakugwanithwa yawo nawa nopwaana uupyakadhi washa.
6550	Okwa gwedha po ishewe ta ti ngashingeyi opo ya mana okuthaneka Uuyuni Uukwanampinyuka oshitopolwa oshitiyali naNdjeke yaMalimba moka muna ashike etumwalaka lya faathana.
6551	Okwa gwedha po ishewe ta ti shika oshemupula ethimbo okutula okafeelema ke hoka moshihogololitho.
6552	Okwa gwedhapo ishewe tati ye keli naanaa ponkatu ndjoka yokupititha omusholondondo gwoongalo dhe ndele ota tsikile okulonga nuudhiginini opo athike ponkatu mpoka puna aahikingalo dhingi moshilongo ashihe.
6553	Okwa gwedha po ishewe ta ti ye okwali a zi mo kobeila petameko lyomwedhi nguka, nokwa li a yi kostudio opo aka imbe ongalo ndjoka.
6554	Okwa gwedha po kutya aakulu yonale oya putudhile aana yawo omikalo noohedhi dhoshigwana, noohedhi ndhoka odha pumbwa okulongwa aanona moosikola, yo ya tseye woo elalakano nesimano lyomithigululwakalo monkalo ya nakanena.
6555	Okwa gwedhapo kutya aanuulema aantu ya pumbwa oku kwatwa nawa yo ya kale taya yambidhidhwa aluhe.
6556	Okwa gwedhapo kutya ekuthombinga lyaavali melongo lyaanona otali etitha oonkondo, noyendji ohaya talele po enongelo lyawo, nokukutha ombinga mulyo naashika otashi ya kwatha okugandja elongo lyongushu koohembundangele.
6557	Okwa gwedha po kutya okangalo hoka opo, eka pitithe okwe ka dhiladhila ethimbo ele, nokushangwa uule womwedhi.
6558	Okwa gwedhapo kutya okwa tokola opo okangalo haka eka ninge okasingle shoka okena etumwalaka moshigwana.
6559	Okwa gwedha po kutya okwa tsakaneka omashongo ogendji, ngaashi okwaa hena iimaliwa opo a mane oalbum ye, shono she eta a kuthe ethimbo ele okumanitha oalbuma ye yotango.
6560	Okwa gwedhapo kutya omahangano niikondo oyindji mbyoka inaayi yama kepangelo kayi hole okugandja omakwatho, ashike yo oya uvaneke kutya otaya kala taya yambidhidha mpoka taya vulu, opo wo aakwashigwana ya vule okuhuma komeho.
6561	Okwa gwedha po kutya omasiku gamwe oha kala ewete iiluli tayi mu lombwele iinima keeyi shi, ye ngele ta lala oha kala owala e wete a landulwa komuntu ta ti ina kotha, shampa a zi mo mondunda omizizimba ohadhi kala odhindji tadhi mu ngwangwaneke.
6562	Okwa gwedha po kutya omatalele po ngaka otaga ka kwathela aanaskola, nokuyapa uunongo wa gwedhwa po unene momaithano ga yooloka, niilongwa mbyoka yena okukutha uuna ya hala okulandula eithano lyontumba.
6563	Okwa gwedha po kutya omithigululwakalo ohadhi talika unene kelaka, omikalo, omagumbo, uudhano, uuteku osho wo iikulya.
6564	Okwa gwedha po kutya omukundu gokwaahena iilonga moshilongo otagu vulu okukandulwa po, uuna aantu ayehe taya longele kumwe, yo aanangeshefa taya eta po oompito dhiilonga.
6565	Okwa gwedha po kutya oomboola ndhika odha thikamithwa po koshimaliwa shooN$ 522 000, shono sha gandjwa kuuministeli we konima sho ombelewa ya ngoloneya moshitopolwa yi indile yi kwathelwe.
6566	Okwa gwedha po kutya osha simana muuyuni awuhe aantu ya kaleke po omazimo gawo, yo ya kale taya hangana muukumwe, yo taya tseya onziililo yomazimo nonkene aakulu yonale ya kaleke omazimo gawo muukumwe.
6567	Okwa gwedhapo kutya ota kambadhala a longe pamwe nookansela dhondoolopa moku kandulapo gamwe gomomashongo ngoka ga taalela oshigwana.
6568	Okwa gwedha po ta ti, aahikingalo oya li ya pulwa opo ya ninge uungalo mboka wa ningwa kaahikingalo ye tu thigapo nale, uunene tuu mbo womoomvula o1980s sigo o1990s ngaashi Kwela, Brenda Fassie, Jackson Kaujeua na Lucky Dube.
6569	Okwa gwedha po ta ti aasindani ota ya ka mona ekwatathano lyo pangodhi yo yamone kutya oya s indana.
6570	Okwa gwedhapo ta ti, iikutu yawo oyo mbyoka omuntu to zala wu opale, no tayi hokitha uunene kaaholi yeenguwo.
6571	Okwa gwedhapo ta ti kutya omanyenyeto ngaka okwe ga undulila kombelewa yelongo moshitopolwa okuza mo 2011 sigo onuumvo ashike ina puningwa sha onkee ngaa nee keshi kutya na ninge ngiini.
6572	Okwa gwedha po ta ti lwotango sho a tameke okuya koshipangelo gumwe gomoondohotola moshipangelo shaShakati okwe mu lombwele kutya okapaipi hoka okeli kohi yoontumba, no ka ke na we nkene taka vulu oku za mo.
6573	Okwa gwedha po ta ti oalbuma ndjika otayi popi kombinga yokukala megumbo, nankene aantu haya kala ya gundjila ngele omitima dhawo dhili momagumbo.
6574	Okwa gwedha po tati oalubuma yawo ontiyali oyimwe yatetelwa uunyanga, noyina omulyo konyala gwoongalo adhihe na ishewe oya nuninwa omapipi agehe okuza komunona sigo okomukulupe.
6575	Okwa gwedha po ta ti okavidio haka oka taambiwako oku dhanwa ko Channel O omvula ndjika, nongundu oya tokola okulonga nuudhiginini opo yi ka pitithe oalbuma yawo.
6576	Okwa gwedha po ta ti okwa ningi ethimbo iipyakidhila neilongo lye, nongashingeyi okwa mana onkene okwa galukila muuhikingalo pakuudha.
6577	Okwa gwedha po ta ti, ookume kawo mokudhunga omalovu ngaka omalulu oya nyanyukilwa oshiindingili shika, oku ulika gamwe gomomalovu gawo omawanawa.
6578	Okwa gwedhapo tati oya kala haya landitha iikolitha ashike oya tokola opo ya hulithepo okuyi landitha yo ya tale kosheelelwa shoka shi li muuwanawa woshigwana ashihe.
6579	Okwa gwedhapo ta ti oyendji oya kala noku ipula kutya ye ita imbiwe konima sho ali amwena po okuza mo 2013, moka ali apititha oalubuma yedhina Business and Pleasure.
6580	Okwa gwedha po ta ti pethimbo olyo tuu ndjoka lyoshituthi ota pu ka kala aahikingalo oyendji mboka itaaya tothwamo manga, okuninga oshituthi opo shikale sha dhenga mbanda.
6581	Okwa gwedhapo ta ti shampa a sindana, ota ka longitha ompito ndjika oku kumika aakadhona yomoshilongo ya tameke okukutha ombinga momathigathano gatya ngeyika, noku tula iipewa yawo miilonga.
6582	Okwa gwedha po ta ti ye okwa tegelela oku ka uvitha aaNamibia nawa noku ya ulikila omaludhi ogendji giizalomwa.
6583	Okwa gwedha po ta ti ye ote kiilonga mo oshindji mwakwatelwa uunongo mboka a hala eete moshilongo.
6584	Okwa gwedhapo woo ati elalakano etiyali okutseyithila aantu ayehe euvaneko lyaKalunga kutya konima yeso lyokevi okuna natango etegameno lyomwenyo gwaaluhe.
6585	Okwa gwedhapo woo kutya aanuulema oyendji otaya ningilwa omahepeko ogendji unene gopalutu nogopamadhiladhilo.
6586	Okwa hala aantu ye ye e taya tala eitulemo nomukumo gwaanona moshitopolwa shaKavango.
6587	Okwa hala nokuhalelea moshilongo mu kale oondohotola, ooinginia, aahingindhila nosho tuu.
6588	Okwahala wo Namibia ahwepopaleke omuthika gwe momusholondondo gwoFIFA tai ngele shika oshaningwa nena niilongo yopondje yenenevi otayi kakala yahala okudhana naNamibia.
6589	Okwa hokolola kutya konima sho oshikombo she shasi moshigunda moka nena okwa lombwelwa opo a ka ninge egano kopolisi ndyoka tali ulike kutya oshikombo oshe na oshili okwe shi adha sha sa.
6590	Okwa hokolola kutya okwa yakula oemail kutya kamwe komuunona mboka okamona he (Moussongela), ta kwata koonkondo okanona koomvula 15 noku ningila omukiintu gumwe omahepeko gopaihulo megumbo lyawo.
6591	Okwa hokolola kutya omukundu nguka otagu kandulwa po ashike ngele omahauto ga kwatwa nawa opo olweetho ta lu landula lwoshimaliwa shi longithwe okutunga oondunda dhaapolisi dhokulala.
6592	Okwa hokolola kutya omusamane gwe okwe mu tilitha kutya ngele okwa shuna ko kegumbo a ka tale ko uunona nena okwi ilongela eso.
6593	Okwa hokolola kutya omwana ngoka okwa pya sho ali megumbo namumwayina mati noshowo suala ye omanga ye ali eli koshipangelo koKongo hoka ali ta pangwa oTB.
6594	Okwa hokolola kutya ota kala po ngaa naakwanezimo mbaka uule woshiwike, nokonima opo nduno taka shuna koAngola a ka longekidhe okugaluka ye a kale po wo ethimbo ele.
6595	Okwa hokolola oshinima oshidhigu nkene a li a thiminikwa okuhokanwa komulumentu ngoka a li a koka emu vule manga ye a li ena ashike omimvo 21 konima yoku mana enongelo lye lyopomuthika gwoseko.
6596	Okwa hokolola wo kutya nonande iinima ye yi lundulula mo moondunda natango omundilo ngoka otagu ya landula ndele iinima tayi pipo thiluthilu.
6597	Okwa hokolola wo kutya okuna okopi yombapila ndjoka ye a shangelele koshikondo shoka omimvo dha pita po ihe ina mona ko nando eyamukulo lili nawa.
6598	Okwa hokolola woo kutya aniwa yamwe otaya dhenge woo ongodhi ta ya ti kutya anuwa ota fofodholwa a tota po ongundu yopolitika ndjoka kaa yi na edhina sigo opo mpaka.
6599	Okwa hokolola woo kutya oofamilia dhopaali adhihe odha tseyithilwa eso ndika lyomupambele gwawo.
6600	Okwa hokololele Kundana mongodhi kutya omundilo nguka ohagu tameke ashike mombanda unene omanga ya kotha nenge omutenya omanga yi ipyakidhila niilongadhalwa yomegumbo.
6601	Okwa hokololwa anuwa omufekelwa eya mokandingosho kamwe noku lombwela mboka ya li mo kutya naya dhime oradio yawo oshoka otayi kudhile.
6602	Okwa hokololwa kutya aakiintu mbaka yaali, oya kala ookuume ethimbo ele ndele uufelende tawu teka ombaadhilila, ashike ohela gumwe okwa nyenyeta na mukwawo anuwa sho a kala temu popi ta ti okwa otekwa ye ina hombolwa.
6603	Okwa hokololwa kutya aalumentu mbaka yane oya li taya ningi omalufo okuya moshikweyo nokutapa mo omunoko.
6604	Okwa hokololwa kutya aanona mbaka oya kala noku hakela omake taya ende taya imbi opo ya tidhe po iiyamakuti mbyoka yili mokuti popepi nondjila yawo okuya nokuza kosikola.
6605	Okwa hokololwa kutya Alugodhi okwali ashike eya puundingosho opo a ka kongele omwana ngoka ena oomvula hamano okinda.
6606	Okwa hokololwa kutya Beatha Shivute okwa li a yi naa pambele ye yaali ya ka teka omeya petale.
6607	Okwa hokololwa kutya enota ndino oli ihanena konyala oshilongo ashihe, onkene aantu niinamwenyo otaya hupu nuudhigu nuumvo ndji.
6608	Okwa hokololwa kutya Johanna okwa li mohole ethimbo kaali shiwike nomulumentu ngoka e mu dhipaga.
6609	Okwa hokololwa kutya moshigunda moka iimuna ohayi kala ashike ya sa enota nondjala oshoka iikulya ohayi ka etwa konima yomasiku gontumba, shoka ewete kutya edhipago lyiimuna yoonaku yilikola.
6610	Okwa hokololwa kutya nakusa ye nomuholike gwe ngoka, ayehe oya li aanasikola ihe oyena okanona kokamati komvula yimwe.
6611	Okwa hokololwa kutya nonande okwa kala omuposi oha tulilwa ashike iikulya mokaaha eta ka tulwa pevi ye te ka kutha po oshoka iha pewa sha peke.
6612	Okwa hokololwa kutya ohauto okwali tayi zi kOshaala yuuka kOnesi.
6613	Okwa hokololwa kutya omukiintu nguka nande okuli mepipi lyoomvula dhopokati onkene ta tsikile okupopya omahokololo giifundja noku totela aanamukunda ooyakwawo oohapu niinima inaa ye yi ninga.
6614	Okwa hokololwa kutya omukwashigwana nguka inaa hala edhina lye li tumbulwe okwa ningile eindilo kopolohalama yoku nkondopeka aanangeshefa aashona, okupitila mombelewa yoshikandjohogololo opo a yambidhidhwe ye a vule oku eta po oshikunino.
6615	Okwa hokololwa kutya omunangeshefa nguka okwa dhimbulula ashike kutya oshihauto she osha yakwapo ongula sho a penduka noku ka lopota oshiningwanima shika kopolisi pokati kotundi 07h00-8h00 mOlyomakaya.
6616	Okwa hokololwa kutya omunona nguka edhina lye li shiwike nawa kuKundana okwa kala ha dhengwa noshiti kuhe olutu aluhe, na he anuwa okwe mu fika wo noshikuni shomundilo koonyala.
6617	Okwa hokololwa kutya omutamanekwa okwa longitha oshinima shaa shiwike okudhipaga omwanamati ngoka ete mu umbile momukanka gwomeya polukanda lwomomukunda gwawo.
6618	Okwa hokololwa kutya omuyahi okwa kala tashanga kointernet (Facebook) kutya oombwa tandi dhi yaha nena ndji.
6619	Okwa hokololwa kutya sho Kalimbo anuwa a ende uuka pondje yomweelo, Valombola okwe ke shi pondola okumu kutha oshiti shoka noku shi longita okudhenga Kalimbo pombunda.
6620	Okwa hokololwa kutya yina yomunona nguka oha longele koVenduka na okwali a hokololelwa ehokololo ndika komuniilonga gwomegumbo opo a wape oku patulula epeko moshipotha shoka.
6621	Okwa hokololwa wo kutya anuwa ngele Sheendelwako okwa tumu ko aatekulu ye komwana hoka ya ka tale oshimaliwa shuusila nena okwa yona po ombili ngaaka.
6622	Okwa hokololwa wo kutya oshinima shika kaashi shiwike osha li sheya adha momumvo 2014 omanga omusamane gwe ali eno mwenyo no sha li she ya dhenga nayi noonkondo.
6623	Okwa hokololwa woo kutya okanona haka oka li katumwa kuyina ka kahinge iikombo hoka kayi namukwawo ethike puye.
6624	Okwa hokololwa woo kutya omufekelwa oye tuu ngoka ngele a mangwa ando ina pewa nande a ifutilemo mondholongo oshoka oshinima shoka aningila omona oshitilithi na itashi thigi omuntu nombili no enyanyu ngele okwa zimo mbala.
6625	Okwa hokolwa kutya Akuunda okwa li a thigwa po komukulukadhi gwe muule wethimbo lili meni lyoomwedhi ne, konima ashike sho omwanakadhona a mana oondjenda muuwehame wethimbo efupi.
6626	Okwa hokolwa kutya ombaanga oya zimine opo yi gandje okontracka ndjoka komutungi ngoka.
6627	Okwa hokolwa kutya omulumentu nguka okwiithiminikile mokanona komimvo mbali hoka a li eehameke unene.
6628	Okwa holoka komeho ga mangestrata Peter Nangula a tamanekelwa iipotha iyali, oshipotha shomahepeko gomomagumbo, osho wo oshipotha shedhipago.
6629	Okwa holoka komesho yaMangestrata Vicky Nickolaidis omanga omukalelipo woshilongo okwa li Ivan Tjizu.
6630	Okwa holoka mompangu mOndangwa moka a li a tindilwa omboloha noshipotha she osha unduliwa komasiku 17 ga Novemba nuumvo.
6631	Okwa holola enyanyu lye ta ti, ye okwa pandula noonkondo.
6632	Okwa holola kutya, neudo inava hala oku uda omunhu a fya shaashi pehe na ohonde.
6633	Okwa holola kutya okwali a pewa ombaapila kOshipangelo ando e yi fale ku mwene gwomukunda oshowo ku Kansela gOshikandjohogololo shawo, ashike shino osha hulile muunyengwi oshoka ombaapila oya ya kwa po komwanakadhona, na keshi we mpoka ta tameke.
6634	Okwa holola kutya okwa tameka okuhonga iiyuma mbika meloya okuza mo 1982, ashike ngaashingeyi okuna ehala enene megumbo lye mono omo ha hongele.
6635	Okwa holola kutya omuhikihiya ina uthwa a kale oometa dhi vule pomulongo okuza mpoka puna etanga mokapale naashika ohashi pula oonkondo odhindji.
6636	Okwa holola kutya oshinima shika shiitopitha osha nika oshiponga unene no tashi vulika shi monithe omuntu oshiponga no ku faalela oomwenyo dhaantu oyendji.
6637	Okwa holola kutya petameko kashali oshipu kuye opo a totepo onzimbogo ye, opo a kale ta longo iiyuma yomaludhi.
6638	Okwa holola kutya uundyila owuna omalambo nowa pumbwa omuntu ta hingi nuukeka.
6639	Okwa holola kutya ye mwene ina ningwa ando okosha okwa tameke owala tapi mokugulu no konima onzindo owala ye mu kwata sigo onena ndji ashike okwa itaala owala sho tashi ningwapo.
6640	Okwa holola ta ti ngaashingeyi ndjika oyo ompito ye ombwaanawa yoku tota omaimbilo, konima sho amana eilongo lye.
6641	Okwa holola wo kutya aagundjuka mondoolopa oya uvaneke taya kala haya kutha ombinga miikonga yokwoopaleka ethimbo kehe, yo iiyagaya ayihe yi kale ya yelamo thilu mondoolopa.
6642	Okwa holola woo kutya ndjika oyo ompito ye ombwaanawa okutsakanena pamwe naakadhona yoondjelo oombwaanawa mboka ya za kiilongo yi li no yiili muuyuni.
6643	Okwa holola woo kutya nonando eli mombete yuuwehame a tegelela etando otati oku wete ngaa onkalo ye ta yi hwepopala na ota pandula oondohotola ndhoka tadhi ungaaunga naye.
6644	Okwa holola woo kutya oku kala wuna oproyeka yiingulu yithike mpoka kashishi oshinima oshipu ashike ota kambadhala oku kala eyi eta ponkatu yili nawa.
6645	Okwa holola woo kutya omusamane gwe okwa mana oondjenda dhe omvula yaziko konima yuuwehaame, ta ti okwali a kala megumbo lye moka a thigwa komusamane gwe.
6646	Okwa hololele ompangu kutya aanona ye oye li koKarasburg nayina.
6647	Okwa hololwa kutya aafaalelwa yaali oya hupu moshiponga muka noya falwa koshipangelo sha shaNandjokwe hoka yeli taya mono epango.
6648	Okwa hololwa kutya mokati kaambo 21, omwa kwatelelwa aanasikola yeli ya hetatu mboka ya kuthwamo momuhandjo uule woshikako ashihe ashike otaya kala taya zi kondje yomuhandjo molwaashoka ya yi noongodhi kosikola.
6649	Okwa hololwa wo omadhilaadhilo kutya moshikandjohogololo shika na mu tulwe omatala opo aakalimo mboka taya nyangadhala niinima yawo ya mone ehala lyaandjuka okulandithila po.
6650	Okwa honga wo omathano gamwe ngaashi moka a longitha oongombe oontsezi nenge oonzinzi mokupopya niilongithwanima mbyoka a hongo nohamala osho wo ochisela.
6651	Okwa imba wo pamwe naanamadhina momusiki ngaashi Manu Dibangu, Salif Keita, Don Carlos, Ismael Lo, Lucky Dube, na Brenda Fassie.
6652	Okwa indila keshe ou e na oukolele e na eedula 16-65 noku na odjundo yeekilograma okudja 65 aka yandje ohonde.
6653	Okwa indile aagundjuka ya kambadhale ya yambulepo oonkalamwenyo dhawo yo ya kale ye shi kutya emanguluko ndyoka tali tyapulwa nena olya pitila metiko lyombinzi.
6654	Okwa indile aagundjuka yi imange kumwe yo ya longe muukumwe, ya vule oku pondola sha, ta ti etopoko ka lina shoka tali etapo.
6655	Okwa indile aahikingalo mboka opo taye ya mowela kaaya se uunye ihe ya tsikile, oshoka kapuna oshilonga hashi longwa nuupu ashike eidhidhimiko olyo owala lya pumbiwa.
6656	Okwa indile aakalimo yomodoolopa opo ya tameke naampoka ha ya kala oku kaleka omahala gawo gayela noku tsika wo omiti.
6657	Okwa indile aakuluntu noshowo aawiliki yopamuthigululwakalo ya soshimpwiyu kutya aanona ina ya kala ta ya yogo momulonga omolwa egameno lyawo” osho Sikopo a gwedhapo.
6658	Okwa indile aakuluntu ya kumike aanona yawo oyo ya tseye esimano lyelongo, uuteku wo, tawu tamekele megumbo oshoka eputudho olya pumbiwa momunona kehe.
6659	Okwa indile aakwashigwana nokehe ngoka ena ohokwe yomaudhano opo ya yambulepo omaudhano momikunda, yo yi ikaleke kokule noku longa iimbuluma ta ti omaudhano otaga yambulapo oonkalamwenyo dhaantu.
6660	Okwa indile aaNamibia opo ya longe nuudhiginini oku kondjitha oluhepo osho wo okwaa tseya sha.
6661	Okwa indile aaNamibia ya hulithepo omahekepo gopaukwashike kookantu, oshowo omadhipago ngoka taga ningwa konyala esiku kehe.
6662	Okwa indile aanona ya kale aluhe haya iyutha komalombwelo gaakuluntu yo ya kale yeshi ongushu yelongo noku tseya shoka taya lalakanene moonkalamwenyo dhawo.
6663	Okwa indile aantu ya kale taya pandula uuna ya longelwa iilonga tayi opalele, ta tumbula ngaashi omukulu gonale ha tumbula ta ti “Waa pandula noyaka”, ta halele kansela omayambeko, ye a kale ta dhimbulukwa woo yalwe koombinga noombinga.
6664	Okwa indile aantu yi ilonge okupandula mpoka ya longelwa uuwanawa yo ya kale haya taambako omakwatho ngoka ya pewa kutya oga kale omashona ge thike peni otaga ningi eyooloko moonkalamwenyo dhawo.
6665	Okwa indile aavali ya tseyithile aanona uuwanawa welongo, yo ya kale taya pukulula aanona miilongwa yawo.
6666	Okwa indile aayambidhidhi yongundu yawo opo ya kale noku ya yambidhidha ngaaka.
6667	Okwa indile ayehe mboka ya kundukidha Oniipa opo ya talelepo ombelewa yelelo lyondoolopa ndjika yo ya kwashilipaleke ngele oyeli ngaa pomahala geli mondjila nenge oyo yamwe mboka yeli mpoka pwa thaanekelwa pamwe oondjila nenge omahumokomeko.
6668	Okwa indile ayehe mboka yena iikundaneki opo yi itopole ya ye kuumbangalantu, go Omanyakwa gaa hoka, ga ulikwe noga monike moshigwana.
6669	Okwa indile ishewe aakuluntu opo yiitulemo noyiipe oshinakugwanithwa shaanona yawo yo ye ya sile oshmpwiyu.
6670	Okwa indile ishewe kaahikingalo ayehe mboka ya hala okuningilwa omikwelengendjo dhoongalo dhawo kombiliha opo ya kale ya holoka poStudio ye yedhina Ekodhi Records mOndangwa.
6671	Okwa indile ishewe opo ya tungilwe omagumbo gaalongi, nuundjugwo waalongi.
6672	Okwa indile kehe ngoka a koneke omushiinda nenge omukwanezimo ta longitha iimaliwa mbyoka pombambo opo ya kale ya lopota koomwene gomukunda, kookansela nenge kombelewa yUuministeli ndjoka yili popepi, opo omuntu oye tuu ngoka u ungaungwe naye mbala.
6673	Okwa indile kehe ngoka ena uuyelele a kale a dhengela Nashandi kongodhi ndjika 0817139992.
6674	Okwa indile kehe ngoka u uvite elaka lyoshiwambo a kale a lesha kamwe komuunamambo we, ye a leshe etumwalaka ndyoka tali adhikamo, pamwe ta kuthamo ngaa iitya iyali itatu mbyoka tayi mu tungu monkalamwenyo ye.
6675	Okwa indile mboka ayehe anuwa taya ningi oongalo dhe oocopy opo ya kale ya tula po oshinima shika, oshoka kehe ngoka ta ka adhika ena ocopy yoalubuma ye, ota ka pewa egeelo enene, noku ka futa oodolaN$10 000, koomuma.
6676	Okwa indile ndje opo ndi popye oshili oshoka yo oya li ya loloka oku uva ‘ondoya yandje.”
6677	Okwa indile noku kumagidha aalongithi yondjila moshitopolwa ya kale ya kotoka mokulongitha ondjila ndjoka, ya yande okuhingilila noshowo okutsilika sha pitilila, nokupitilila iiyenditho mbyoka tayi ende kashona pomahala ga nika oshiponga.
6678	Okwa indile oomeme mboka yena oonkondo opo ya ninge oonzimbogo dhawo momagumbo yo ya kale taya hongo iiyuma yawo tati omuntu owu hole ho kambadhala ino kala owala wuli megumbo wa tegelela oshimaliwa shopenzela.
6679	Okwa indile opo a kwathelwe iikumbatha nenge ombete ku vule oku lala oyana mboka haya yi kosikola opo okukalamwenyo kwawo ko ku lesha kwaa yiwe moshipala konkalo ndjika yeli.
6680	Okwa indile oshikondo shOmidhingoloko opo shi longe nawa olugumbo lwehala lyiinamwenyo opo mbika yaa iya ke mo we ngaashi mbika ye shi ningi.
6681	Okwa indile wo aatooli nkundana opo ya hedhe popepi noombonge dha NFA yo ya ilonge oshindji opo yaw ape okukundaneka oshigwana nuuyele wuli mondjila notawutungu.
6682	Okwa indile wo epangelo opo li etepo opoloyeka dhiikunino opo aagundjuka ya kale taya ilongele yoyene iikulya, pehala lyokukala ya tala ashike maakuluntu.
6683	Okwa indile wo epangelo opo li tulepo omandiki mpoka ta pa zulilwa mboka ya gwile momwigo gwiingangamiithi opo ya zigulwe melongitho lyayo.
6684	Okwa indile wo iilongo mbyoka ya li ya manguluka yi kotokele aakolonyeki opo kaaya galukile miilongo mbyoka momukalo omupe guukoloni uupe oshowo iilongo mbyoka yaa topolwe kaakolonyeki.
6685	Okwa indile woo aalongi yiitulemo miilonga ya, yambulepo oonkalamwenyo dhuunona opo wu vule wu tseye uuwanawa welongo.
6686	Okwa indile woo epangelo li talulule oveta, lyo li galulile elongombiimbeli moosikola.
6687	Okwa indile wo po aanegumbo kehe ya soshimpwiyu kutya megumbo omuna omuntu ngoka ta kwathele aanambelewa yepombelo uuna ya thikimo.
6688	Okwa itaala kutya uuna aanona yeli momihandjo ohashi ningile oonkalamwenyo dhawo oshipu molwaashoka ekwatathano lyawo naalongi ohali kala ewanawa, nolundji ohaya pukululwa kaalongi ethimbo kehe.
6689	Okwa itaalwa kutya aafekelwa oya li ya dhimbwa po ondjembo yawo no ya li ye na okushuna mo opo ye ke yi tale mpoka ye yi thigi.
6690	Okwa itaalwa kutya nguka okwa homata ondjembo.
6691	Okwa itaalwa wo kutya nguka okwa li a monithwa iihuna yaashi kutumbulwa nokufikwa niikuni yomulilo.
6692	Okwa kala ha nwetha oondhila okuza mo-1983 sigo okuyele momumvo 1987.
6693	Okwa kala ishewe ha henuka okuya keikonakonitho, aluhe iipopile kutya okwa konakonwa nale,” Kandjeke a ti.
6694	Okwa kala ishewe noku kwathela oku ninga iikulanda ya yoolokathana.
6695	Okwa kala ishewe nokwiimba pamwe nomuhikngalo Ras Sheehama.
6696	Okwa kala miilonga mbika uule womimvo mbali omanga inaa shunwa kiilonga ye iikulu mbyoka yokunwetha oondhila omahooli.
6697	Okwa kala mondholongo yiikalekelwa nomuJanuali 1968 okwa pewa egeelo lyoomvula 20 mondholongo, nokwa tuminwa kondholongo i li kontuntu ya Robben mefuta lyAtlanda oshishona oku za moCape Town, moka a kala unene iikalekelwa kokule noonkwatwa oonkwawo.
6698	Okwa kala nokuhondja okuza mo2012, nokwa li a toto po ehangano lye lyokuhondja lyedhina “House of Poulton.
6699	Okwa kala noku pwiilikina oongalo dhaa hikingalo ngaashi Omzambia, Zola, The Dogg, Pablo, M2DY mboka yali ya imbi sho omavi gali omayamba, dhono ta koleke kutya odho dhe mu penduthile omadhiladhilo goku imba oongalo.
6700	Okwa kala omupangi sho a landula oku aludha paumwene, mongelki, momahangano noshowo mekwatathano te shi ningi noku nomutono gu uvitike oshowo nelalakano.
6701	Okwa kala omutotimpango a kalela po MAG iikando iyali.
6702	Okwa kala wo ta longo nuudhiginini okumangela kumwe oshigwana she mombepo yedhiminathanepo.
6703	Okwa kambadhala oku itaalitha ndje ndi longele kumwe na Du Plessis opo ndi yande oku ehamekwa okundji.
6704	Okwa ka popila oshishani she eta sindana sho a dhenge mo omukondjithi gwe omuJapani Takehiro Shimada omumvo ogo tuu ngoka e mu dhengele muudhano wa li moVenduka.
6705	Okwa ka tameka ta nu omakende ngoka omalulu nohaluka okwa ninga omupika gwiikolitha.
6706	Okwa kendabala opo eli popile kutya okwali a kolwa.
6707	Okwa koleke kutya okanona haka oka mono iihuna unene yokudhengwa, okufikwa nosho wo okulumatwa kuhe.
6708	Okwa kombo wo kombunda ongongahangano yuudhano woosikola NSSU sho yali ya gandja uunona okuza koosikola opo wu ka kuthe ombinga momawudhano goTennis.
6709	Okwa kondja naadhengingonyo ngaashi enyakwa nale lyuuyuni Arthur Abraham na okwa li a longa nawa molugodhi ndoka.
6710	Okwa koneke kutya ngele oya ponokelwa nena mbaka itaya ka lwa nomukumo oshoka oya li inaa ya lya sha kola.
6711	Okwa konekiwa iimuna unene oongombe tadhi itsuwa ashike momalundu dhasa naantu oya kanitha omukumo.
6712	“Okwa konekwa iilyo yOngeleki yetu naakwanegongalo nooitaali oohandimwe, taya kwatha nemanguluko Ongeleki nomagongalo gawo pamikalo dha yoolokathana, mokulongitha omaliko gawo noku yi yakula pamagano gawo.
6713	Okwa kumagidha aadhengingonyo noshowo aadhani yomaudhano galwe kutya eithano lyuudhano olina ethimbo lya ngambekwa onkene naye li longithe nawa opo uudhano wu yape iiyimati tayi hokitha yo yi ke ya kwathe uuna itaya vulu we okudhana.
6714	Okwa kumagidha aahingi ya hinge ondapo yuuthwa noya kale taya wilikwa konkalo yomondjila mpoka yeli oshowo taya iyutha noku vulika koompango nooveta dhomoondjila.
6715	Okwa kumagidha aakuluntu naatekuli yaanona opo ya kambadhale ngaashi tashi vulika opo aanona momagumbo yaa kale itaa ya hepekwa ngaashi oonkundana dholudhi nduka tadhi uvika pomahala ga yooloka moshilongo.
6716	Okwa kumagidha aalongwa ya kale aluhe aanashiholelwa aawanawa.
6717	Okwa kumagidha aaNamibia ya yambidhidhe oongalo dhomoshilongo opo Namibia li yambuke po yo naagundjuka mboka kaa ye na iilonga ya hupe wo okupitila moongalo.
6718	Okwa kumagidha aanona yasimaneke Osikola, yo yakutheko omaudhano nomaako agehe opo ya adhe omalalakano gawo.
6719	Okwa kumagidha aantu momukunda gwe ya longe nuudhiginini unene ngele ya mono omvula yili nawa oshoka okwiikwatelela miikulya yepangelo ka shi li nawa sho epangelo ngashingeyi kaa li na iimaliwa ya nawa ngaashi shito.
6720	Okwa kumagidha aavali naalongi pomanongelo ya kumike aalongwa ya kale nokutsika omiti dha gwana, yo ya tseyithilwe esimano lyomiti moshigwana.
6721	Okwa kumagidha ishewe opo kehe omuntu a simaneke oohedhi nomithigululwakalo dhawo.
6722	Okwa kumagidha kutya okupa Moussongela ompito yokwiifutilamo, po puna aanona inaaya galukila moshilongo, oshafa to tula embungu moonzi, nokwa thaneke oshipotha shuundulilwe kompangu yopombanda mbala.
6723	Okwa kumagidha kutya onkee nee ngele iifudhitho mbika inayi longithwa nawa nena opuna uupu oku kala inaa yi gamena ngoka te yi longitha ngaashi shu uthwa.
6724	Okwa kumagidha mba taya yambidhidha noku kwathela aakulupe ya yande elongitho lyomalovu yo ya kale taya kwata nawa iimaliwa mbyoka opo ya vule okugwanithapo oompumbwe dhomomagumbo niipumbiwa ayihe.
6725	Okwa kumagidha woo aagundjuka opo uuna ya piti eilongo lyawo ya kale aagandji yiilonga ndele ha ku kala ashike aakongi yiilonga.
6726	Okwa kumagidha woo mboka yena oondjembo opo ye dhi kwate nawa uuna ta ye dhi longitha, Okwa ti ooyene yoondjembo na ye dhi kotokele nawa noku kala nawa nadho.
6727	Okwa kumagidhwa opo kee shi popye nando okulye, kutya nee omuntu ngoka okwe mu inekela nawa shi thike peni.
6728	Okwa kumaida noku denga omufindo kutya, eekompiuta odo oshitopolwa shopauteknologi nodina ondilo, onghee oda pumbwa okukwatwa noukeka.
6729	Okwa kumaida ovanyasha ve li tule mo mehongo, voo tave li vangeke okulonga oilonga youngangala nominyonena keshe.
6730	Okwa kumaida vali ovo ve na omaumbo e li pomukulambo wokanala/ omukanga womeva pokati koRuacana –Oshakati vaha ndonyaune vali omukangha.
6731	Okwa kumike aagundjuka ya landule uunamapya nuunafaalama, yo aaNamibia taya kala taya longo iilongomwa yawo yene, nokuyi tuma pondje yoshilongo.
6732	Okwa kumike aahikingalo opo ya longe iinima yawo yoyene ndele inaya tegelela okuningilwa kuMTV.
6733	Okwa kumike aakiintu opo ya sile nawa omafufu gawo oshimpwiyu neitulemo enene ngaashi ashike haye shi ningi nomalutu gawo noshowo noshipa shawo.
6734	Okwa kumike aakwashigwana mboka haya ti kutya oholomende inayi longsha ya tseye kutya eyokomeho ihali adhika meni lyuusiku wumwe ngaashi omukulugwonale a tile ohaka yala noluhozi lumwe.
6735	Okwa kumike aalongwa mboka opo ya ye moshilongo oku etapo oompito dhiilonga yawo yene noshowo okupa yakwawo yalwe iilonga.
6736	Okwa kumike aaniilonga mboka ya mona omadheulo ya yakule oshigwana ngaashi sha pumbiwa, yo ya longe neitulemo miilonga yawo.
6737	Okwa kumike aanona ya tsikile neilongo lyawo, yo taya kala aluhe haya simaneke aakuluntu yo taya gwanithapo iilonga yawo yosikola.
6738	Okwa kumike aayambidhidhi yoongundu dhopolitika ya yande okuhumbata oondjembo niikondjitho yilwe uuna taya yi kiigongi yopapolitika.
6739	Okwa kumike ayehe mboka taya ka kuthombinga methigathano ndika a ti ina ya sa uunye ihe naya tsikile noku kambadhala opamwe negalikano.
6740	Okwa kumike kehe ngoka ta tete po omuti a kale a tsika po natango gumwe nelalakano lyokuyanda embugaleko lyomudhingoloko.
6741	Okwa kumike oshigwana shi simaneke omiti nuushitwe go omudhingoloko gwoshilongo gu vule okukala gwoopala naamboka yeli mo ya kale yu uvite ombili nuugumbo sho ye li mombepo ombwaanawa nomomiti dha hapa nawa.
6742	Okwa kumike woo ayehe mboka ya hala ya kale haya hiki oongalo ya tameke oku ulika iitalenti niipewa yawo, yo ya gandje etumwalaka moshigwana.
6743	Okwa kumikwa opo omukunda gu kale guna kapatashu oshowo amushanga yo taya longo muukumwe.
6744	Okwa kundanekwa kutya, Kamhulu okwa tsu Nankuwo nombele montulo uusiku womilongo 26 Desemba, na Nankuwo okwa sile pehala mpoka.
6745	Okwa kundanwa oshiputudhilo tashi nana nuudhigu kombinga yokufuta omeya nolusheno, naagundjuka mbaka oya tokola opo ye shi yambidhidhe.
6746	Okwa kunkililile aalandithi yoonyama pomatala opo ya kuthe oshiholelwa kaalandithi yokEenhana.
6747	Okwa kutha oshiti nokwa tameke oku dhenga ndje shaampoka, omanga kuume ke ngoka a li naye etu kwata opo kaatu ninge sha,” Kuku Andreas ta ti.
6748	Okwa kuthileko wo aapulakeni ye kombinga yonkalamwenyo ye ongo Omunyekadhi gwoshilongo, ekwatathano lye naanona oshowo nomusamane gwe Omuperesidende Hage Geingob.
6749	Okwa kwashilipaleke wo kutya oya thaneka omutungilo gondoolopa omwaanawa no tagu hokitha.
6750	Okwa kwashilipaleke woo kutya aaniilonga ye oyi ilongekidha okuyakula oshigwana nombili onkene kehe ngoka to pumbwa omayakulo gombelewa ndjika kala wa thika pehala mpoka ngoye to futu omeya goye nombili.
6751	Okwa kwatele ndje iimaliwa yandje mbyoka nda li ndina, e ta longekidhile ndje ehala lyoku kala mohotela ya Acropone yomunangeshefa omuGreka.
6752	Okwa landula Niiye ngoka a tsipulilwe omeho molwuufuthi wu kenyeneka.
6753	Okwali a fumvikwa Olyomakaya ga piti ku ziilila megumbo lye moka mUukete.
6754	Okwa li a gandja omagano gokaloli hono ta ka kala no ku fala oohi hono dha pumbiwa kaakwashigwana oshowo ekondeina enene mono ta mu kala tamu pungulwa oohi ndhoka tadhi landithwa.
6755	Okwali a holola kutya miilongo oyindji oyina omakuyunguto nomolwaasho iilongo itayi humu komeho.
6756	Okwali a imbi okangalo ke kotango hono ta ti oke mu pe omukumo kutya nani ota vulu okwiimba ngaashi aaNamibia oo yakwawo mboka yeli mehangano lyaahikingalo.
6757	Okwa li a indile aalumentu opo ya galukile nokuhedha puKalunga nopoohapu dhe oshoka ngele oye na oohapu dhaKalunga nena nesimaneko lyuuntu otali kala muyo.
6758	Okwa li a kambadhala okudhengela Jurius, ndele kali we ta vulu oku popya na ye.
6759	Okwa li a kumagidha ndje opo ndaa lombwele nando olye kutya ondina okakalata kuukwashilyo woSwapo.
6760	Okwa li a kwatwa omanga eli moshipangelo sha Kahao ta pangwa.
6761	Okwa li a landula hekulu omukwaniilwa Negumbo lyaKandenge, ngoka a li a lele Uukwambi1875-1907.
6762	Okwa li a longo pamwe noonakusa John ya Otto, Jason Mutumbulwa, Joseph Ithana, Theofelus Katjimune oshowo yalwe oyendji.
6763	Okwali a mangwa po esiku olyo tuu ndyoka, nokufatululilwa uuthemba we esiku lyotango a holoka mompangu, osho wo a tseyithilwa a tulemo eindilo lye lyokwiifutilamo mokakuma, ye a tale ngele ota pewa ngaa ompito ndjoka yokwiifutilamo.
6764	Okwali anuwa a fala okaana pondunda ya Maria noku mu lombwela a patululepo eye kokanona oshoka okwa li a patapo.
6765	Okwa li a pandula ewiliko lyo Elegance sho tali gandja uuwanawa moshigwana te ya indile ya ningile woo yalwe shoka ya ningile aakwashigwana yomOhangwena.
6766	Okwa li apehe no po nkatu kehe pethimbo PLAN ya li tayi lu iita okukondjitha omatanga gomukolonyeki.
6767	Okwa li a pewa esimaneko moshitopolwa shoohedhinkalelo newiliko lyomudhingoloko.
6768	Okwa li a pewa omagano gaanona 17, ashike pethimbo ndika opuna owala yeli 12, nomukulukadhi gwe okwa tetekela nale.
6769	Okwa li a pewa omagano ogendji esiku ndyoka.
6770	Okwa li a pulwa ngele ota shongo iita.
6771	Okwa li a pulwa wo kutya oshike shi li oshiponga kesindano lye no kwa yamukula kutya ye mwene oye eli oshiponga kesindano nenge kwaashoka aadha monkalamwenyo.
6772	Okwa li a shainwa koDungeon Family momimvo dho 90 oku uka poma 2000, nokonima okwa ka uvathana naFrieda, opo ya tote po Gal level mo 2004.
6773	“Okwa li ashike a kuthwa puundingosho komukwanezimo, shaningwa okupitila moonkundathana dhopangodhi, ye noku falwa kohambo.
6774	Okwa li ashike eli megumbo nomwanamati ngoka ha yi kosikola omutenya aguhe onkene kapwali ompito opo andola ndi lopotwe kaapangeli.
6775	Okwali ashike eli nawa, kali ta vele ashike mboli okwa li ashike ta lekele.
6776	Okwali ashike hava ti, mhhhhhhh omahodi momesho a pwamo molwaashi eshi shi li meumbo laye osho shili nopoushiinda.
6777	Okwali ashike ta puku komutwe luhapu luhapu.
6778	Okwali asindana oshikoloni she shotango pethimbo ena oomvula 10. Sigo oompaka okuna iikoloni yaadha puitano, mbyoka ati oye mu kwathela okuya komeho.
6779	Okwa li a taambako ethaneko ndika nale pethimbo lyetalelopo lye koDar es Salaam.
6780	Okwa li a taambwako kendiki lyAngola mwakwatelwa Ominista yIipindi moshilongo moka.
6781	Okwa li a talika gumwe gwomomapenda moshitunda sha Ngandjera naashika oshemu pethitha iimuna oyindji kOmukwaniilwa gwaNgandjera.
6782	Okwa li a tameke oshilonga shuulongisikola momumvo 1947 pOkahao, nokonima okwa li a ka longela posikola Epato oshoka oyo ayike yali popepi nomukunda Oluteyi hoka a hokanwa.
6783	Okwa li a tilithwa kutya ngele okwa ningile owina eta zimo megumbo efamilia lye alihe otali ka dhipagwapo.
6784	Okwali a tokola opo a ka lopote shoka sha ningwapo ku mwene gwomukunda gwawo Oipapakane, ngono ali eya nosheendo she a kwashilipaleke ngele shoka ta lombwelwa osho shili tuu.
6785	Okwa li a topoka nongundu ndjoka opo a ka imbe oye awike, mewiliko lyomuhikingalo dhingi mokwiimba oongalo dhoHip-hop moshilongo, Jericho.
6786	Okwa li a uvaneke opo a etele Kundana oombapila ndhoka dhina oominute dhomutumba ashike sho a dhengelwa ku Kundana, ina kutha po we ongodhi ye.
6787	Okwa li a uvitha elaka lye dhiminathana po lyopashigwana pokati kaa mboka ya li ye tondathane, opo mbaka ya longele kumwe okukaleka po ombili osho wo oku tunga Namibia lya hangana lyombili nengungumano.
6788	Okwa li a yahwa montulo noku gulu kwe kumwe okwa li kwa teka lwaali.
6789	Okwa li e hole Namibia nokwa li a hala opo evi ndika li adhe omuthika omwaana gweyokomeho lyuudhilila.
6790	Okwa li eli nayakwawo yaali mboka ya shuna kosikola nokulombwela aalongi kutya nakusa okwa gwile momeya omanga ali taka mbadhala okunwa.
6791	Okwa li ena ohole ohokwe nomunashili, oshoka okwa kala aluhe he tu lombwele shoka tashi inyenge naashoka a li ta ningi.
6792	Okwa li ena omimvo 81. “Nonando otwa li nomakankameno gayooloka osho wo uunapolitika inaa wu faathana, omalalakano nomategameno getu kombinga yoshilongo shetu ogali gafaathana.
6793	Okwa li eshi pondola oku fadhuka po na okwa li ashike eehamekwa kashona kokwaako.
6794	“Okwa li ha imbileko aalongwa posikola pethimbo lyowandaha kehe na okwa li ha toto omaimbilo ge mwene.
6795	Okwa li ha kwathele Du Plessis uuna nguka ta pula aakwiita aape mboka opo ya kwatelwa momalugodhi.
6796	Okwali ikutha kohi nokwa mono kutya ayehe mboka yali methigathano ita ye mu vulu mokukatuka.
6797	Okwa li ishewe a dhimbulutha ndje kutya ondili miikaha ye na ngame kandina shoka tandi vulu okuninga opo ndi ihupithe andola.
6798	“Okwali ishewe a enditha ndje moshitukutuku she shoka a li a sindana, methigathano ndika.
6799	Okwa li ishewe a pendje omayele kutya ngele onda hala iilonga nandi ye meni lyokamba ndika popye nomuwiliki gwokamba, oshoka ye ha ye ha kutu aantu miilonga.
6800	Okwali ishewe atula ethano lye ko Instagram, eli na Samuel L Jackson, omudhani gwoo feelema dhingi moHollywood.
6801	Okwali ishewe a yolitha sho a ti okwayonwa oshipala kaaNamibia, no ita vulu okupotsa, sha landula sho a li a dhengwa omasiku omashona ga piti, naashika osha faalele omayego ge gaali.
6802	Okwa li kakukutu metote po lyoliha yokoNooli ndjoka ngashingeyi ya mena omidhi lela.
6803	Okwa li kuume kaayehe aanene naashona shi thike pamwe.
6804	Okwali kwa kundanekwa omugundjka nguka a hulitha po omwenyo gwe konima yomasiku sho ali anuwa a dhipaga eyoka ndyoka aadha mondunda ye yokulala.
6805	Okwali kwa ningwa ezaleko kaasita aape, oyali woo ya pewa omagano kUuministeli wetanga lyegameno ngono ga gandjwa kOmusita kehe ku meme Nangula Kathindi.
6806	Okwa li kwa tiwa okwa shunithwa kegumbo shono keena omuzalo gwe nongelo.
6807	Okwa li kwayi aakwanepangelo mo2013, no yali ya ningi onkambadhala opo yemu dhikilepo okatenda hono kafa oko egumbo lye, oshowo yemu ningile uuthemba.
6808	Okwa li monkalamwenyo ohwepo okuyeleka noonkalamwenyo dhaantu oyendji oshoka ye okwa li eli ngaashi eli.
6809	Okwa li nale iikando iyali momahala gezulonkalo opo a thigepo uupika wiikolitha.
6810	Okwa li natango e na euvoko kutya omeya ihaga tilwahi uusiku, nenge megumbo ihamu kokololwa ombiga yomudhilo uusiku.
6811	“Okwa li nde shi tseya nale kutya ita ka pula ndje tu hokane, oshoka okwa li twe shi kundathana.
6812	Okwali nee a yi kokakilinika hoka a lombwelwa kutya omusimba.
6813	Okwa li nookuli a hala oshilongo shetu eshi kutheko shininge oprovince ontintano.
6814	Okwa li omagano omawanawa nokwa kala meitaalo sigo opehulilo.
6815	Okwa li omukulukadhi gwomusamane gwe Omuprofessori Fillemon Amaambo, ondohotola ya tseyika nawa, ngoka ya longo pamwe monaasalesa yaNandjokwe konyala omimvo omilongo ne.
6816	Okwa li omunadiplomate paithano pethimbo lyepangelo lyomukwaniilwa Farouk.
6817	Okwa li omuntu gwaantu.
6818	Okwa li pehala lyapuka nonaantu yapuka.
6819	Okwa li po ku sha onkene sho nda ziko kopate onda li ndiwete ko nawa mpoka tandi lyata.
6820	Okwa li ta dhiladhila kutya ngiika otandi ka dhimbwa omadhengo gonyanya ngoka a ehameke ndje nago uule womasiku gapiti andola nuupu ashike ngaaka.
6821	“Okwa li tau landithwa ashike momapandaanda, nokaantu ayehe mboka tushi,” Fimbiko ta ti ngaaka, ye ta gwedha po ati ethimbo ndyoka Mbuku naye okwali a pititha oalubuma ye Okulya Kwandje.
6822	Okwa li ta vulu okudhiladhila ngaaka kutya oye a li a thikama momapandaanda ta hehela nontungwa nenge negala omanga mboka a li ta kongele ekwatho ya lala ongali yaana mbudhi.
6823	Okwa li wo a gandja ethimbo lye koshinakugwanithwa shekondjelomanguluko.
6824	Okwa li wo a gandja oonzapo kongunduyambidhidhi ndjoka yali ya kala pootundi okulongwa uuyogoki kohi yomadheulo haga ithanwa Hygiene & Customer Services Training.
6825	Okwa li wo a gumu kombinga yonkalo yoluhepo moshilongo oshowo eshongo lyompumbwe yevi.
6826	Okwa li wo a kalelepo oshilongo she nawa muudhano wooprovince mekopi lyo Currie Cup moSouth Africa.
6827	Okwa li wo a koleke kutya gumwe gwaakiintu mboka ya longo oshinima shika inaashi pitikwa paveta okwa mangwa po.
6828	Okwa li wo a kwathele ndje opo ndi ye koWindhoek inaandi konenenwa nando okulye.
6829	Okwa li wo a longo ongomunambelewa gwomapendulo po moshilongo omanga inaa ulikwa a ninge Omupehapresindente gwehangano lyoVolley moshilongo ashihe omvula ya zi ko 2016.
6830	Okwali wo a shanga kutya “oto weelele, anditi to yahitha oombwa dhopomukunda ndeloo”.
6831	Okwa li wo a tindi oompangela dhepangelo olyo tuu ndyoka okukuthako Namibia a ninge oshitopolwa oshitano shaSouth Afrika” osho omushangwa gwoANC gwa popi.
6832	Okwa li wo eende pamwe na Kansela gwa Katyali, Joseph Mupetami oshowo Joseph Kapya Endjala ngono eli Kansela gwaKaku.
6833	Okwa li wo e na euvoko lya kola kutya, oshipwe omukiintu e li metegelelo a longe iilonga iidhigu.
6834	Okwa li wo ku na uutindi hawu ithanwa kutya uundikumwashe, uutindi uushona wo uuwanawa mokuliwa.
6835	Okwali woo a indile ookansela adhihe dhoshitopolwa she dhi longe muukumwe dho dhi yambulepo oshitopolwa shaShikoto oshowo oku eta ehumokomeho ndyoka lya pumbiwa moshilongo ashihe.
6836	Okwali woo a ka ulika koBotwsana.
6837	Okwa li woo a komenda kutya ongeshefa yoohi ndjika oyi lile po oshigwana oshoka oohi dhawo odhina ombiliha.
6838	Okwa li woo a kunkilile aanona yosikola mboka haya taaguluka opate opo ya kale haye ende kokule nayo, yo taya tala koombinga adhihe ngele ota kuzi ohauto yo ya vule ku taaguluka.
6839	Okwali woo a popi kutya omahala gepangelo moshikandjohogololo she agehe oga pewa olusheno no ka kuna we esiku epangelo li galukilemo mbala oku tula olusheno pomahala gomalandithilo.
6840	Okwa li woo iilongo omaludhi agehe gomayoka nokutseya kutya ogeni gena uuzigo naangoka gaana uuzigo noshowo ngoka haga liwa ngaashi ombome nonkene hayi telekwa.
6841	Okwa li woo kwa umbwa oongalo dhomakondjithathano gepandela, mono kehe oshitayi sha li tashi umbu sha manamo oshoka oya li ya hala ya sindane epandela ndyono lya lukilwa omukwaniilwa Mandume.
6842	Okwali wo omunapolitika, gwaambo yotango yatoto ongundu OPO, ndjoka ya ka ninga SWAPO, ye okwa li gwaakwiita yotango yoPLAN mbo ya kondjo po Omugulugombashe pokati 1965 no 1966.
6843	Okwa li woo ya kwatwa taya hili epangwe molugumbo lwosikola.
6844	Okwa li wo uulike olukeno nuukwawo wa nankali nomuyogi omukiintu Daniela Lindemeier, ngoka a mono oombandi ndatu dhoshikushu puudhano wo AAG ndele naye pegandjo lyomapapa okwa zipo iikaha yaanasha.
6845	Okwali yoo nda udaneka kutya ohandi ka konaakona ngee ovanhu ovo ovena tuu oufemba wokukala moshilongo.
6846	“Okwa lombwela ashike Inspector Nepunda kutya naye a katambule ounima vaye ovo ehole.
6847	Okwa lombwela oukadona vehe leefele va kale oilongifo youmati, ta ti eshi otashi etifa va kwatwe komahongololo okufimbapala inava hanga efikilo, nokuninga ovadali vehe na eifano loilonga ya sha moshiwana nokuninga omutengi kepangelo nokovafilishisho vavo.
6848	Okwa lombwele aakwashigongi kutya ookluba dhawo otadhi ka huma komeho ngele otadhi landula omakankameno ngoka gopetamako mokuwilika ookluba esiku kehe.
6849	Okwa lombwele aashikandjohogololo ye kutya ngoka ta ka tsakaneka omukupe ta longitha nayi iimaliwa momalovu na lopotele ombelewa opo aakulupe mbaka ya popiwe nayo yo ya hungwe wo omwenyo.
6850	Okwa lombwele iilongithwa ye yi dhenge ndje.
6851	Okwa lombwele Kundana oMaandaha kutya omulongwa gumwe gwomograde 11 okweetwa kombelewa ye komukuluntusikola na okwa tokola opo a longe ngaashi shina oku kala.
6852	Okwa lombwele ndje ishewe kutya ngame ondi na iikaha yuudha ombinzi yaantu yaanandjo, mboka anuwa nda dhipaga pwaana omatompelo gasha.
6853	Okwa lombwele ndje kutya aakiintu inaya pitikwa oku ya koohambo.
6854	Okwa lombwele ndje woo kutya omolwa iikolokosha mo Kenya ondi na oku ya nondhila ko Khartoum mo Sudan opo ihe tandi taaguluka Africa ndi ye ko Accra moGhana.
6855	Okwa lombwele wo mboka ye mu tsakaneke kutya okwa hala okutalelapo iitopolwa ya yooloka yoshilongo moka ta vulu okumona iinamwenyo ngaashi oonkoshi ndhoka dha pumba moshilongo shaandjawo.
6856	Okwa lombwelwa kutya ota vulu a tulemo eindilo lye lyobooloha, nota vulu woo okutulamo eindilo lyomupopiliko gopaveta uuna e wete shoopala kuye.
6857	Okwa lombwelwa owala kutya oshipotha she oshuundulilwa komasiku 20 Juli opo a pewe ompito yoku ikongela omukalelipo gopaveta.
6858	Okwa lomwelwa ashike opo a kale teke li lopota komhangulilo yaMangestalata kOndangwa, manga fiyo omefiku omo mwa undulilwa oshibofa shaye, opo a ka pangulwe.
6859	Okwa londodha aafuthi mboka yena edhiladhilo oku yaka pohotela ye kutya ka ye na mpoka ta ya yi oshoka ota ya ka kwatwa mbala.
6860	Okwa londodha ati itashi kwatha sha omuleli a kale te ende ta tuwalala ye itaa yakula oshigwana ngaashi ena okushi yakula pamukalo ngoka gu uka.
6861	Okwa londodha kutya eyonagulo nuufuthi wiilongitho yondjila ndjika itau ka idhidhimikilwa nando.
6862	Okwa londodha kutya okanona kehe taka ka adhika puundunda womanwino otaka katukilwa onkatu pamwe naavali yako.
6863	Okwa londodha mboka opo ya tseye kutya edhiminathanopo lyopashigwana olina oongamba na inaya pumbwa okuli dhanena.
6864	Okwa londodha Meroro kutya ye okwa kondja naambokisi yamwe yapyokoka muuyuni na ondi shishi shoka nda tegelela, onkene okusindana ita ku kala uupyakadhi.
6865	Okwa londodha wo kutya opolisi otayi ka longa noku konakona iiningwanima mbyoka tayi inyenge moshigwana.
6866	Okwa longitha ompito opo a pandule aakwashigwana mboka ye mu yambidhidha okuya po noongalo dhe noku kumika opo a ye komeho sigo opondondo ndjoka e li ngashingeyi.
6867	“Okwa longo kehe shimwe moshigwana kutya nee oshinakugwanithwa shoka oshe nenge kashishi she.
6868	Okwa longo ongomukuluntusikola poprimasikola yaMandume moKatutura okuza mo 1969 sigo 1992.
6869	Okwa longo oshilonga she ongo omuvali kaa yakulwa ye.
6870	Okwa lopotwa onkalo yaMukwaanyoka tayi yemateke noyi lulila molwaashoka ethimbo lye oheli mana po nuundingosho, ye sho ta zi hono okwa kolwa noha tameke ta piyaganeke aanegumbo lye ayehe.
6871	Okwa lundile ishewe ehangano kutya anuwa iahli mu futu iimaliwa ye uuna a imba poshiithanene shontumba.
6872	Okwa lundile opolisi kutya oyo ya kwathele naku mu mitika ngoka eye mokandholongo moka ali eedhililwa eshi ningi iikando yi vule shimwe.
6873	Okwa lyata ndje nomabutsa ge konima shono a tilitha ndje kutya ota ka dhipaga ndje.
6874	Okwa matukile mbala komupangi noku mu fatululila shoka a li uuvite kutya okuna omaiyuvo tage mu thiminike opo eethepo etokolo lye lyokwaanwa we omalovu.
6875	Okwa mona onzapo miipammbele yoongeshefa okuza menongelo lyoongeshefa moUnivesiti yUungomba ya Kapa na okwa kuthilombinga momauliko giizalomwa piithanene yoludhi nduka oyindji pomuthika gwopaigwana.
6876	Okwa monika ondjo omolwa okuyaka nota pangulilwa okuyaka ongaku.
6877	Okwa ndhindhilike kutya uunamambo wondjokonona yaNamibia mboka wa nyolwa kondje yoshilongo owuna omawuyelele omashona kombinga yekondjelo manguluko lyaNamibia.
6878	Okwa ndhindhilikwa kutya omahupilo ga Namibia oga ulike eyo komeho tali ende kashona, konyala ashike noperesenda 1,6 moshikako shotango sha 2014.
6879	Okwa ndungike ishewe shigwana opo shikale shina ondunge yokuya moongeshefa nelalakano lyokutidha po ondjala.
6880	“Okwa ninga etokolo lya simana, okwa dhimbulula kutya okwa ninga epuko eta galukile kegumbo.
6881	Okwa ningilwa wo ondhimbulutho pOihole omumvo 2002.
6882	Okwa ningwa omakonakono gomuule etine ndyoka, nomakonakono ngoka oge keeta puuyelele kutya aaniilonga mboka yatatu oyo ya kutha ko oshimaliwa shoka shomukulupe nomukalo gokukengelela nuufuthi.
6883	Okwa nyenyeta tati, oprograma oya li tayi kwathele aapulakeni yeli ooperesenda 50 % dhaakalimo yomoshilongo, nokukuthapo opoprograma ndjoka kashili nande paudemokoli.
6884	Okwa nyenyetele woo omahangano ngoka haga fala iikulya komikunda a ti ngaka aniwa ohaga landula oondjila oonde okufala oondya ndhoka nelalakano opo ga mone iimaliwa oyindji oshoka oga enda iinano iile.
6885	Okwa nyolele oombaapila e ta tseyitha lwiikando oyindji momahala ga yoolokathana moAngola opo a tseye ando mpoka e li.
6886	Okwa pandula aagundjuka oyendji moshikandjohogololo mboka ye wete noyi itaala kutya omutumba ethete, ta ti yamwe oyi imanga kumwe noya tota po oopoloyeka dha yooloka mono tayi ilongele kuyo yene yo yi imonene shomondjato, ya vule okwi ikwatha.
6887	Okwa pandula aagundjuka sho aluhe ha yi itulamo miinyangadhalwa mbyoka haya ningi, nokugongala poongundu dhomalwiimbo nopiigongi mpoka haya tsakanene aluhe nokutungathana.
6888	Okwa pandula aakwashigwana ta ti otaya longo nawa no yi itulamo miilonga yoopoloyeka.
6889	Okwa pandula aanangeshefa yomomudhingoloko mboka yi iyamba okugandja sha shoka sha kwathele mboka yali taya opaleke ondoolopa ndjoka.
6890	Okwa pandula ayehe mboka ye mu yambidhidha opo a vule a pitithe oalbuma ndjika ompe.
6891	Okwa pandula ayehe ye mu talelepo noshowo elelo lyondoolopa ya Ndangwa sho lya longekidha oshinima shatya ngeyika yo ya vule ku ulika iipindi yawo noku tala nkene yakwawo taya longo.
6892	Okwa pandula eepate odo da tungwa modoolopa, no doolopa ota tumbula kutya odoolopa otai monika yayela nawa.
6893	Okwa pandula epangelo pamwe nuuministeli wUukashikekookantu sho haya yamukula ompumbwe yaakwashigwana yawo.
6894	Okwa pandula kelelo eshi la kala noku yandja omavatelo kwaavo vapilwa eebashu davo.
6895	Okwa pandula oluvalo lwe sho lwe mu longekidhile oshituthivalo she, shoka ta ti haantu ayehe haya pendulilwa omadhiladhilo ngoka, noompito dhokupopya omuntu manga eli momwenyo odha pumba.
6896	Okwa pandula ookuume ke, omusamane gwe oshowo aakwanezimo mboka ya kala noku mu kumika.
6897	Okwa pandula Oshakati Pharmacy omolwekwashilipaleko ndika a ti ndika olye ya pethimbo ewanawa oshoka uudhano woludhi nduka owa fa tawu liwa oshipungo kombinga yoku yambidhidhwa.
6898	Okwa pandula oshitopolwa she sho natango tashi longo nuudhiginini ngele tashiya kelongo, sho natango sheya ponomola yotango ngaashi sha kala tashi shi ulike konyala omimvo hamano (6) dha piti.
6899	Okwa pandula sho meme Tresia na Maria ya tokola ya gandje moshigwana ta ti shino otashi gandja oshiholelwa oshiwanawa.
6900	Okwa pandula sho Tresia na Maria ya tokola ya gandje moshigwana ta ti shino otashi gandja oshiholelwa oshiwanawa.
6901	Okwa pandula Uuministeli woohi niikwafuta mbono wa mono ompumbwe kutya ongerki ya ELCIN oya pumbwa ehala lyokulanditha oohi kaakwashigwana.
6902	Okwa pandula uuministili wUunamapya sho tawu kondjitha noku yapa omadhewo yo ya vule oku hupitha iinamwenyo yawo pokwenye.
6903	Okwa pandula wo aakuluntu noku ya tanga oshoka nayo oya kala yiitulamo, yamwe nookuli ohaya iyamba okutelekela aalongwa mboka oshowo okuya etela iikulya omanga mbaka ye li montanda yokulesha pethimbo lyokunyola ekonakono.
6904	Okwa pandula woo ayehe mboka ya kala noku mu kwathela, noku mutsa omukumo, naambono woo ya kala noku mu talelapo pethimbo lye lyuuwehame.
6905	Okwa pandula woo Ehangano lyo Lorewo ndyoka lyi itumbu etali gandja okatemba komukwashigwana gwe ngoka nosho wo Shilimela.
6906	Okwa pandula woo kiilonga iiwanawa mbyoka ookansela taya longo moshigwana,ta holola woo kutya aakwashigwana yamwe ohaya kala ye wete ookansela itaaya longo ashike oyendji otaya kambadhala oku eta omahumokomeho miikandjohogololo yawo.
6907	Okwa pandula woo omuniimaliwa nguka Mo Ibrahim molwesimaneko ndika.
6908	Okwa pandula woo Ya Ndakolo kiilonga ye iiwanawa a longele oshitopolwa shaShikoto uule woomvula odhindji te mu halele omayambeko omawanawa miilonga ye ayihe.
6909	Okwa pangulilwa okuyaka, nenge ishewe okukala niinima ya yakwa.
6910	Okwa pe aalongwa aape omayele opo yi ilongekidhe oku tsakaneka onkalo ompe ndjoka inaaya tsakaneka nale, noshowo iilongwa iipe mbyoka tayi ya shongo ngaashi Science, Mathematics, Chemistry, Biology no Physics noshowo iilongwa oyindji iipe.
6911	Okwa pelwe iifutilemo mondholongo shiwike shayi omanga a li mompangu ya mengestrata mEenhana, Iihokolola ye oya undulilwa komeho sigo omomsaiku 20 ga Januali 2014.
6912	Okwa pendje iikuti omulongo niiyali, omanga ye okwa li ena ekwamo lyuudha iikuti iilongekidhila olugodhi.
6913	Okwa penduka mo meemhofi diva diva te lipushula moshipala, ndee eshi ta shi kumwifa, oshilapi osho eli pushula nasho osha li shi yadi ohonde, ashike ye mwene kali ena oshipute,” Umwe womoovaleli molukanda omo osho a lombwelele opolifi.
6914	Okwa pewa omankawa kaamatyona mboka oshoka anuwa okwa kala no ku ya lundila oohapu dhaa shi dho shili.
6915	Okwa pewa opo eli futile mo noN$500.
6916	Okwa pe wo oshitopolwa shuudhano oshimaliwa koomuma opo shi ka kongele ospana yaMatheus Mudjanima omuzalo guudhano gopambelewa.
6917	Okwa pitifa oalbum yedina “Zula and Moola” osho sha hala okutya ou na okulonga opo u mone oshimaliwa.
6918	Okwa pitile nee aniwa mombululu ndjoka oku ka longa oshilonga shoka.
6919	Okwa pititha po nokuli okangalo ke hoka kedhina ‘Give me chance’ ongehwahwameko lyoongalo dhe, naa ha ka ota ki inyenge nawa mewangandjo, unene tuu kooradio dhoshigwana nokomapandja go intaneta.
6920	Okwa popi kutya ooyene yoositola nomudhingoloko aguhe ogwa pumbwa okugamenwa kiilonga mbika.
6921	Okwa popi ndhika oshoka oyendji yomaagundjuka mboka haya joina opolisi oha ye yi thigipo mbala konima ashike yomimvo omishona molwashoka oye wete okuyelwa kwa kalako.
6922	Okwa popi wo kutya “Opena iiholelwa moka omapangelo muuyuni auhe ga ndopa okutungapo aasindani momahupilo ngaashi ashike wo iiholelwa yendopo lyoshikondo shopaumwene okukalekapo aasindani momahupilo.”
6923	Okwa pula aagundjuka osho wo aakalimo yomomukunda ngoka ya gandje iiholelwa iiwanawa kaanona mboka opo taya putuka, yo ya putudhile aanona esimaneko netiloKalunga.
6924	Okwa pula aagundjuka ya kale taya gongala piituthi yomazimo, yo taya kala muukumwe okuhanganitha nokweeta pamwe aakwanezimo yezimo lyontumba.
6925	Okwa pula aahikingalo aaNamibia ya kale haya longele kumwe, yo ya paathane omayele ya vule okuyambulapo ehangano lyaahikingalo moshilongo, yo ya gandje etumwalaka tali pulakenwa komapipi agehe moshigwana.
6926	Okwa pula aanamapya ya kale aluhe taya longele kumwe, yo taya paathana omauyelele mpoka sha pumbiwa.
6927	Okwa pula aanaskola ya simaneke omikalo dhaakulu yonale, yo taya kala aluhe haya pula uuna yaa uvite oshinima shontumba moonkalo dhawo.
6928	Okwa pula aavali yi itulemo melongo lyaanona yo ya kwashilipaleke kutya aanona ayehe oya tumwa komanongelo.
6929	Okwa pula aayendi kolupadhi ya kale taya tala koombinga adhihe ethimbo taya taaguluka oopate,yo yi iyuthe koompango ndhoka dha tulwa po, nongele oya mono kutya opate oya yela niiyenditho oyili kokule nena otaya vulu oku taaguluka.
6930	Okwa pula a silwe ohenda molwaashoka osho oshikando she shotango shokuyona ye ina hepeka ethimbo lyompangu.
6931	Okwa pula elongelo kumwe okuza maakalimo yomondoolopa, yo tayi iyutha koompango nomalombwelo ngoka taya pewa kewiliko lyopombanda.
6932	Okwa pula ishewe kutya ngele onda hala oku ya megulu nenge omoheli uuna nda si.
6933	Okwa pula mboka haya kala owala ya tegelele epangelo liya etele iikulya poshitaafula, ya tameke okwiilongela yoyene, yo ya tsakaneke epangelo ondjila kati.
6934	Okwa pula mboka ya hala okuteta omiti ya kale haya pula omapitikilo, yo taya tala mpoka opo puuwanawa nokuteta ihe haku mbugaleka ngaashi tashi ningwa pethimbo ndika.
6935	Okwa pula moshigwana kehe ngoka ta vulu okumukwathela moshinima shika tashi hepeke omadhiladhilo ge a kale emu yambidhidha, ye a tale kutya tashi hulile peni, ta ti uupyakadhi mbuka owe mu tameke konima yoomvula ne dha piti manga a li koSwakopmund.
6936	Okwa pula ndje ishewe ngele ondi na ehala mpoka ha ndi zi.
6937	Okwa pula ndje kutya onda hokololele aatiligane mbeyaka yaali shike oshipe shoka tandi vulu oku mu hokololela woo, nenge pamwe onde ya hokololele ashike ondoya yoshito ndjoka ndemu hokololele nale kuyele.
6938	Okwa pula ndje opo wo ndi hokolole kutya aakwiita ooyakwetu mboka ya mbomo oopaala dholusheno oyu uka peni.
6939	Okwa pula ngoka ena ehalo lyokuteta omiti a kale ha pula omapitikilo, yo taya tala mpoka opo puuwanawa nokuteta ihe haku mbugaleka ngaashi tashi ningwa pethimbo ndika.
6940	Okwa pula omalelo gopamuthigululwakalo ga longele pamwe nopolisi oshowo etanga lyokukondjitha iimbuluma naakwashigwana ya kwashilipaleke kutya iilonga iiwinayi momidhingoloko dhawo oya pwamo, yo naamboka taya longo omiyonena moshigwana oya mangwapo.
6941	Okwa pula opo ofikola yaXungileni I udaneke kutya kapena nande omulongwa umwe ta ka dja pofikola ya vo, taka kala inaa mona ounongo okulongifa okompiuta.
6942	Okwa pula oshiwana shi longele kumwe nopolifi opo oilonga yopolifi i dule okufindana.
6943	Okwa pula wo aanaskola mboka yali ya holoka kesiku lya Afrika opo yi itule mo melongo lyawo, opo ya ka kwathele mehumokomeho moshilongo.
6944	Okwa pula woo aanafaalama ya kale taya paathana omayele ga nkene yena okuyambulapo ehangano lyawo ndyoka.
6945	Okwa pula woo aanaskola yi itulemo miilongwa yawo yo ya hepulule iimaliwa yepangelo, ta indile aalongi ya simaneke iilonga yawo yo ya gandje elongo lyongushu kaanona oshoka oyo aaleli yokomongula.
6946	Okwa pula woo aavali ya kale haya tokelwa momagumbo nomaluvalo gawo, yo ya kale aluhe taye ya longo oondunge, nonkene yena okwi iyageka okukala pomahala gomanwino.
6947	Okwa pula woo aavali yi itulemo melongo lyaanona yawo, yo taya kala noku iyamba mpoka sha pumbiwa.
6948	Okwa pula wo omahangano omakalelipo gaaniilonga, ga kale aluhe haga popile aaniilonga miikumungu ya yooloka, go ga gandje uuyelele mboka wa pumbiwa, ta gwedha po kutya aawiliki yomahangano naya kale yena ekwatathano ewanawa naaniilonga.
6949	Okwa pula woo ombepo yuukwamuhoko yi hulithwepo, yo aantu taya pangelwa kombili yuumwayinathana.
6950	Okwa pula woo oongaku dha longelwa aantu kaa yena oompadhi ngele otadhi monikwa a kwathelwe woo.
6951	Okwa pulwa a ye mondambo, opo a pangulwe. okwa ti kutya ye mondambo ita yi mo.
6952	Okwa pulwa opo a fute oshimaliwa shoka manga Juni inaa thika pehulilo, ye a kale eyi thikitha kegumbo lya mwene gwomukunda.
6953	Okwa pumbwa wo oku ninga omadhewo olundji Previous articleA fya konima yolwoodi Next articlePLAN etanga lyaakwiita aa iyambi: Orepublika yahangana ya Tanzania;yina yomahangano omakondjelimanguluko muumbugantu wAfrika.
6954	Okwa pumbwa yoo ku fiwe oshisho kutya ovo tava longo eepate odo ota va longo nawa noku mana pefimbo ngaashi naanaa sha ufwa kepangelo.
6955	Okwa pumbwa yoo ku talike koshitukulwa shaKavango shokoushilo osho shipe neenghono, notashi dulika sha pumbwa exumokomesho shi dulife oitukulwa ihapu moshilongo opo tashi totwa.
6956	Okwa shanga woo kutya okwali i idhimbulula ena epunda ndyoka ati kutya kali eli ilongekidhila na ota ka uvitha aakuluntu yee nayi uunene tuu yina ngoka emuhole uunene.
6957	Okwa shekwa woo nokutya okuli ha nyokoma aadhaninyandi miinyandwa ye mboka heya futu anuwa kashona.
6958	Okwa shiivifa ta ku ka kala omutumba wovanangeshefa ovakainhu, wa unganekwa nelalakano opo ovanangeshefa ovo tave shi endifa nawa mongeshefa, va kumike, nokuyandja omayele kovakainhu ovo veli ovanangeshefa vopetameko.
6959	Okwa shuna kegumbo nekotampango lyoCANU opo a ka kundathane ethaneko lyandje nooyakwawo.
6960	Okwa tala kedhiladhilo lyomagumbo giinyakwi niipeleki nelalakano okuulika iitungithi mbyoka ya longithwa okutungapo omagumbo ngoka.
6961	Okwa tamanekelwa oshipotha shedhipago, na okwa holokele mohofa ya Mangestrata mOutapi.
6962	“Okwa tameke iilonga yeithano lyuulongi omumvo 1967 posikola yetumo nenge ya Missioni yaSt Barnabas molukanda Olukulu.
6963	Okwa tamekele noshitalenti she mo2012 moka a li a tameke oku enda nokusitapa piituthi iishona, sigo a pyokoka nawa.
6964	Okwa tamekele ongundu ye yokundaanisa tayi ithanwa D-kidz nokwayi moondjimbo sho a etwa mo ku Maj Beats-jay ngoka e li gumwe gwomaaetipo aakuluntu yoongalo moshilongo.
6965	Okwa tameke nokuli okulonga nuudhiginini opo a ningepo shomupondo noalubuma ye yotango.
6966	Okwa tegamena kutya oliha otayi ka tameka, noku a gandja oshi holelwa ta ti omvula ya zako oliha oya li ya tameke muKotoba na oya li ye ende nawa.
6967	Okwa tegelelwa aahikingalo aaNamibia yaka mwenyeke esiku mono Exit oye ta ka kala ta dhana onkandangala onene pethimbo lyoshiindingili shika ta ku tiwa otashi ka kala shopandjokonona.
6968	Okwa tegelelwa aatungi yoshipangelo shika opamwe nooinginia taya ka tsakanena poshipangelo okutala kutya iilonga yoku opaleka omapuko ngoka gali po oya pwa na oya longwa nawa.
6969	Okwa tegelelwa wo omwaalu gwaanona mboka ta ya kutha ombinga muudhano woAtletika womokati kokapale.
6970	Okwa tengenekwa kutya oshitopolwa shokolundume oshi na konyala etata lyaakalimo ayehe moshilongo.
6971	Okwa tengenekwa ooperesemda 19 dhaanona miilando hadhi yi kiikunino omanga komikunda ooperesenda ndhika odha thikama ashike po 9.8.
6972	Okwa thaaneka oku kala tiimbi oongalo dhe piituthi ya yooloka, nokwa hala aantu ya kale taya pulakene oongalo dhe.
6973	Okwa thaanekwa oopate dhi kale dha andjanekwa mbala, dho dhi longwe methimbo ndika lyoHarambee prosperity plan.
6974	Okwa thanekwa egumbo ndika li ka tungwe momukunda Ondonga mpoka puna ompampa yOmukwaniilwa Nangolo dhAmutenya.
6975	Okwa thanekwa okukwathela aantu yeli 180 momumvo gotango omanga uule wethimbo alihe lya Harambee okwa tengenekwa ku kwathelwe aakwathelwa momukalo nguka ayehe kumwe 800 moku tala kiimpungulonga yuuhambudhi moka yo taya longo okungushupaleka iilongomwa.
6976	Okwa thanekwa wo oku ke mu ningila oshihongwathano moshilando Ondjiva shoka osho sha li oshilandopangelo shUukwanyama wopethimbo ndiyaka.
6977	Okwa thigi po wo omusaane gwe opo a ka gwani the po oshipewa she shuupolofeti.
6978	Okwa ti aafekelwa oya yi megumbo sho ya tete iitenda mbyoka ya li pomweelo gwegumbo.
6979	Okwa ti aagundjuka mboka taya kongo omikuli kehangano ndika oya pumbwa oku etelela ombapila ndjoka tayi ulike kutya oya tindwa oku kwathelwa kombaanga.
6980	Okwa ti aakalimo ohaya gongele oshimaliwa shokulanda ongombe omvula kehe, onkene ota indile aakalimo yomukunda Olundjinda nomikunda dhopuushiinda opo ye ya wayimine momasiku 21 gaMaalitsa opo ye ye ya tyapule pamwe.
6981	Okwa ti aakiintu oyendji oya thiga po uuyuni mbuka okupitila momadhipago gaanohenda ngoka ye ga ningilwa kaalumentu yoshilongo shika omolwomatompelo gontumba nenge gongandi gamwe oga nika uukatalume nookuli.
6982	Okwa ti aalandithi na ya longithe omatala ngoka ya pewa nenge ya landithile pomahala ngaashi uupangelo, oombelewa dhopolisi mpoka yo ya pitikilwa kelelo lya Ndangwa ye shi ninge.
6983	Okwa ti aalongi naavali naya longele kumwe mokukwashilipaleka kutya aanona ayehe ya adha oomvula dhokuya komanongelo oya shangithwa nokutamekithwa omanongelo, opo ya kale yena oonkalamwenyo dhili nawa.
6984	Okwa ti aaNamibia kayena evi na ohaya zi momagumbo ga tungwa na shaashoka taya vulu okulongitha okutula ondunda kombanda yomitse dhawo yamwe nokuli ohaya lala pehala mpoka hapa umbilwa iiyagaya.
6985	Okwa ti aaNamibia mboka yehole oongalo naya kale noku yambidhidha ehangano lyoongalo moNamibia, opo li hume komeho.
6986	Okwati aanona ayehe oha ya mono omakwatho okuza kaakuluntu yawo ngele tashiya piikulya, oshoka kehe omukuluntu okwa li a gongele ooN$420 ku kehe okanona ha ka lala posikola, oolata mbali dhiilya osho woo omakaka.
6987	Okwa ti aanona mbaka oya valelwe yatano kaakuluntu yawo mboka ya kala megumbo moka ihe evundakano olye ya po sho omulumentu a pogola etayi mondholongo.
6988	Okwa ti aanona mboka kaa yeli momihandjo ohaya adhika komashongo ogendji, ngaashi okwaahena olusheno,omeya nokulonga iilonga inaayi ukilako.
6989	Okwa ti aanona mboka yali ya kana gumwe okwa adhika moAngola omanga gumwe aka adhika kOndonga shoka shali tashi etitha ohenda omanga mboka anuwa aashona oyo ayeke ya kala megumbo noku mona iihuna.
6990	Okwa ti aanona yomegongalo moka oya kala haya kuutumba pevi, ihe ondjodhi yawo oya ningi yoshili sho ya mono iipundi konima yoku kala ethimbo ele taya kuutumba pevi.
6991	Okwa ti aapangi noondohotola inaya dhimbwa iinakugwanithwa yawo mbyoka ya dheulilwa.
6992	Okwa ti aayakuli yoshigwana naya tseye kutya oshigwana osha pumbwa okupewa omayakulo taga shambula opo nasho shi tyapule oshikwiila shemanguluko lyoshilongo.
6993	Okwa ti aayambidhidhi ye naya kale ya tegelela oshindji kuye manga omvula ndjika inaayi thika pehulilo.
6994	Okwa ti aluhe oha tokola okudhipaga oonkoshi ndhoka ye mwene molwashoka aanambelewa yomudhingoloko ohaya tindi oku itaala ehokololo lye.
6995	Okwa ti aluhe omusamene gwe oha kala ashike mondholongo pethimbo ta pulumutha no kapuna ngoka te mu kwathele oku mona iikulya ya wa pe oku palutha aanona.
6996	Okwa ti ando omalelo gopamuthigululwakalo ka gali ga taambako aatumwa mbaka nena ondjila yoku taandeleka evaangeli nuuyuni awuhe oya kala omdhigu onkene otaya tsikile noku kwathela ongerki yaELCIN ethimbo kehe.
6997	Okwa ti edhiladhilo ndika olye ya po oshoka oya mona kutya opuna omwaka mokudhimbulula nokuyalula iilonga mbyoka ya longwa kaanangeshefa yoludhi nduka.
6998	Okwa ti efamilia olo onhele omo oshinima eshi shomateelelo mokati kovanyasha shi na oku kundafanwa, ndele nee omfyuululwakalo inawu shi pitika.
6999	Okwa ti egumbo ndika olina ashike oothigwa tadhi ilele dho dhene oshoka aakuluntu yadho oya tetekela nale muukwaaluhe.
7000	Okwa ti ehala ndika otali humitha komeho uunangeshefa na ishewe otali eta aalandithi yomomapandaanda pehala limwe lili nawa mpoka taya landithile iinima yawo.
7001	Okwa ti ehangano ndika kali shi lyokuninga oshimaliwa nopethimbo ndika olya taalelwa keshongo lyoshimaliwa onkene oyi inekela pamwe ota ya mono ngaa aasihenda mboka taya vulu okuya yambidhidha opo ya vule oku adha omalalakano gawo.
7002	Okwa ti eitaalo lyoku tala unene kaalongwa yograde 10 no 12 itali longo.
7003	Okwa ti elalakano lyoshiithanene oku eta aalongwa osho wo aantu yopomudhingoloko pamwe, yo ya topolelathane iinima ya pamba omithigululwakalo, uuthiga noohedhi dhaakulu yonale.
7004	Okwa ti elalakano okulukila aantu omatungo okugandja ashike esimaneko kwaamba ya longa nale poskola naamba ya kala haya gandja omakwatho.
7005	Okwa ti elalakano olyo oku pa oohiinina ondjokonona yekondjelomanguluko yo ya vule oku ke yi gandja no ko mapipi ta ge ya, Ilende ta ti.
7006	Okwa ti elelo lyaShakati olya tokola opo li kale hali dhimbulukwa esiku ndika kehe omumvo nomunyanyo gwowina ngaashi ye shi ningi nuumvo.
7007	Okwa ti elelo lyondoolopa otali longo neitulemo okweeta ehumokomeho mbala, nokukwashilipaleka kutya aakalimo yamo oya nyanyukilwa omayambule po ngoka giipyakidhilwa nago.
7008	Okwa ti elelo olya tula omaudhano mu yimwe yomiilalakanenwa yawo, moka ya hala oku eta po omahala gokudhanenwa ngele pwa monika oshimaliwa.
7009	Okwa ti eliko nemona lyoshilongo ohali nkondopalekwa uuna aanashilonga moshilongo haya mono oondjambi dhili hwepo.
7010	Okwa ti elongelo kumwe ndika ota shi vulika li fale sigo oompoka kutya omaudhano goliha yoPombanda ya Namibia otaga kala taga ulikwa koSuper Sport tiivii.
7011	Okwa ti embo ndika otali ka uvithako aakiintu aahokanwa nkene omadhiladhilo gaasamane yawo haga longo noshowo iinima yimwe mbyoka aalumentu yawo haya nyengwa okupopya, kuyo moondjokana.
7012	Okwa ti epangelo na li yemo olunyala moshinima shika manga ina ku toka oshoka etanga oha li kandula po oluhepo mokati kaagundjuka na oha li keelele aagundjuka kiinima oyindji mbyoka ya li ta yi wapa oku hanagula po omalutu neemwenyo dhawo.
7013	Okwa ti eputuko lye modoolopa yaRange ndjoka ya talikako koyendji ongo ehala lyuuyamba oye mu nwethamo opo a hume nawa komeho mokwaadha omalalakano ge.
7014	Okwa ti esiku limwe okwa li a popitha omushiinda she iikando itatu omanga a li ta tekele iimeno mohofa ye ndele anuwa ine mu yamukula nando osha.
7015	Okwa ti esiku ndika ohali dhimbulukiwa muuyuni awuhe okukaleka omalutu gandjanga noku humitha komeho uundjolowele.
7016	Okwa ti esiku ndika olya nuninwa woo aavali opo yo nayo ya ngushupaleke omuthigululwa kalo yo ya ndungike aanona momukalo ngoka.
7017	Okwa ti esiku ndika olya simanekwa kaakalimo yomomukunda gwawo noyendji mboka ha ya kala komalukalwa galwe oha ya idhenge oondjila opo ye ye ya tyapule esiku ndika pomukunda gwawo”.
7018	Okwa ti esiku okwe li nunina aaniilonga naanashilonga opo ya nyanyukilwe pamwe nokuhangana ihe kali shi lyiipopiwa.
7019	Okwa ti esindano lye olya zi miilonga yuudhiginini, eitulemo oshowo oku kwatathana naantu yomondjila oshoka oshitalendi osho ashike inashi gwana okuku fala kokule.
7020	Okwa ti ethigathano ohali longo aantu oshindji kutya iitopolwa yawo oya yoolokathana kehe gumwe.
7021	Okwa ti ethimbo ndyoka lya longithwa kaalongwa mboka oku shi ninga olyo owala ominute 15. Okwa ti aalongwa oya pitikwa oku ya mekonakono, oshoka ethimbo lyekonakono olya li ootundi mbali.
7022	Okwa ti gamwe woo gomomashongo a taalela okwali ha landitha iikulya niikunwa opo a mone mo oshimaliwa sho kukwathela omwana ngoka eli kosekundosikola ngashingeyi, ihe aantu oya tameke ihaya landa iilandithomwa ye shoka sha etitha okwiikalela.
7023	Okwa ti he yomunona ngoka okwa patula oshipotha shekwatonkonga shilimumwe nedhengo neyahameko lyokolutu oshoka aniwa omufekelwa okwa dhenga kamatyona konima sho ya mana oshoka anuwa oka kala ashike keli megumbo moka ka pugalala.
7024	Okwa ti iilonga iinene tayi longwa mondjila ndjika oombyoka ya kwatelamo okutunga uupavementa, okutulako oteya, okutulako uumbuthulu wokupita omeya mpoka wa pumbiwa oshowo okutulapo omandhindhiliko, nomahala gokuvululukila aalongithi yondjila ndjika.
7025	Okwa ti iilonga mbika yuudhudhu oya pumbwa oku hulithwapo tashi pitile melongelokumwe lyopolisi, aawiliki yopahedhi noshowo mboka yopambepo.
7026	Okwa ti iimuna ye mbika nando oyi kane, otayi dhimbululwa omolwa omalwaala gaSWAPO ngoka dha zala.
7027	Okwa ti iitopolwa yilwe wo oya pumbwa okukuthako oongaku opo yi mone ompito melelo lyoliha onene moshilongo.
7028	Okwa ti iizemo otayi vulu okulunduluka noku ya ponkatu ombwaanawa uuna aalongi, aalongwa naavali taya longele kumwe mokuyambula po elongo nokweeta po onkatu ndhoka dhoopalela elongo lyaanona.
7029	Okwati ina hala a kale momapandaanda noku kuthakutha iinima yaantu ta ti okwa tokola iilongele kuye mwene ye iimonene oshikwiila shesiku kehe.
7030	Okwa ti ina ya kala ashike ya tala kutya ngele omuntu okwa longwa mo Unam nenge moPolytechnic opo owala ngoka ta vulu oku kala ena iilonga mbyoka ta yi mu pe omauwanawa ogendji.
7031	Okwa ti inaya pitikwa okuhika omaudhano gomomikunda nenge goosikola na ompango ndjika oye ya lumbula okuninga shoka ye hole pethimbo ndika lyuudhano wooliha oonene moka haya hiki dha thikama natango.
7032	Okwa ti ishewe elalakano lyawo oku kundathana noshigwana opo ya pewe uuyelele kusho, kutya sho osha hala omathaneko geni ga tulwe miilonga opo pomahala gawo pu etwe ehumokomeho ndyoka lyaapo nena.
7033	Okwa ti ishewe elongekidho ndika kali shi okudhimapo ando oongunga ndhoka ndele ndika olina elalakano okugandja ompito kaanandjo opo ya fute oondjo dhawo nenge ya kundathane nkene oondjo dhawo taye dhi futu sigo dha pu.
7034	Okwa ti ishewe kali uuviteko kutya omolwashike Pablo a li ehole olwaala olutokele.
7035	Okwa ti ishewe kutya sho a thiki posaala yekonakono okwa lombwele aalongi ya pitike aalongwa mongulu opo ya ka shange.
7036	Okwa ti ishewe oku uvite nayi oshoka kapena eyokomeho momutungilo guudhano meni lyoshilongo.
7037	Okwa ti ishewe olwaala oluluudhe nolutokele momathano ngaka olwa kalela po etegameno osho wo einekelo kaantu okuya pamwe osho woo iilonga yuunkulungu mbyoka ya kalela po elunduluko monkalo yOmbepo.
7038	Okwa ti ishewe oonkundathana dhokuyele pokati komulandi gwegumbo nomutungi gwalyo ohashi pitika opo ondando yegumbo yi kale ohwepo.
7039	Okwa ti ishewe shika otashi ka kala oshituthi oshinene sha kwata miiti nosha huma komeho ngele tashiya pomayinyanyudho nuumvo.
7040	Okwa ti kaina kutya otayi pulakenwa kepipi lini oshoka oya nuninwa kehe gumwe.
7041	Okwa ti kakele komaidheulo ngoka yo haya ningi esiku kehe, aanuulema oye na omathigathano pamaudhano omashona lela moshimpungu shomaudhano, onkene ompito ndjika ya pewa okukala haya joina uudhano mbuka, oyo eyambeko enene kuyo.
7042	Okwa ti kakele komauliko gomazimo noonkuluhedhi, ndjika oha yi kala wo ompito ombwaanawa kaanangeshefa aanene naashona osho wo iikondo nomahangano gopaumwene oku ulika iilandithomwa yawo koshigwana shoka ha shi holoka momiyalu ominene.
7043	Okwa ti Katangolo okwa lalakanene aluhe okulonga aalongwa ye omikalo omiwanawa nokwe shi ningi aluhe neitulemo nopwaana omashendjo.
7044	Okwa ti kaya li yemu lombwele kokana ihe oye mu shangele ontumwafo ndjoka ya li ya holola kutya ina pumbiwa we koYoung Chiefs onkene nathige po osipana moompadhi oontalala.
7045	Okwa ti kayena ombelewa inaa ya enda okulopota omahepeko ngaka, oshoka otashi yemateke noonkondo okumona omulumentu aniwa ta dhengwa.
7046	Okwa ti kehe modoolopa,miipangelo noshowo miikandjohogololo moNamibia omuna omayakulo gaahungimwenyo, onkene aakwashigwana na ya longithe oombelewa ndhika uuna yena omaudhigu ge ya kundukidha.
7047	Okwa ti kehe ngoka ta ka adhika a yonagula ohauto yopolisi ota ka kuthwa oonkondo nhoka dhokuhinga omahauto ngoka.
7048	Okwa ti kena nande esiku a pelwe oshimaliwa she sha gwana po nongele okwa pewa ko oshipambu sho ngaa taka pula shoka sha hupa ko oha lombwelwa ashike a tegelele kekwato lya landula ko.
7049	Okwa ti ke na uumbanda okumatuka naatondoki mboka ye na omalutu giihwapo oshoka ye oku na oshitalenti oshinene sho ku matuka.
7050	Okwa ti konima ashike sho Frans anu omeya ngoka okwa tameke ta kungu ngaaka.
7051	Okwati konima ashike yok u taamba aadheulwa mpaka ota ka Tameka nale oku dheula po mpoka ta ya ka kalela po oshilongo ko Miss Supper Model International moIndia, pehulilo lyomwedhi taguya.
7052	Okwa ti kutya aakadhona mbaka ka ya li ha ya zi momuhandjo gwosikola ihe oya li ha yazi megumbo limwe momukunda Ovinjanje popepi nOpuwo moka yi itsu omuti gwo kudhipaga iiyamakuti, gwa gumwe gwomoohekulu.
7053	Okwa ti kutya aatoolinkundana ya Kundana aahokithi oku landa oshikunduneki shawo oshoka oyena ohole yaantu nesimaneko woo lyoshigwana ngele tashiya moku kundaneka uuyelele.
7054	Okwa ti kutya mboka ya ninga elago ya kwathelwa kepangelo iilongitho mbyoka oyo ku longithwa okukondjitha ondjala ihe kashishi okulongitha iinima yo paumwene.
7055	Okwati kutya ndohotola ngoka kemushi edhina okwe mu uvitha nayi oshoka okwa tondola omwana ine mu halela uuwanawa wepangelo.
7056	Okwa ti kutya nethimbo iingulu ye otayi koko oshoka uuna kena oshimaliwa sho ku landa iikulya yiingulu oha kambadhala nee okulanditha po oondjuhwa dhe opo aka lande iikulya nomiti dhiingulu ye yi kale yi na uundjolowele.
7057	Okwati kutya nguka na kutungilwa okaume kaangoka ha longo mombaanga yedhina NEDBANK na oya kundathana opo a pewe ko iimaliwa mbyoka yali yina oku pewa omutungi ye omutungi kaa moneko sha.
7058	Okwa ti kutya okakwawo hoka woo kena oomvula 9, okayi kegumbo opo ka ka lombwele aakuluntu mboka ya tseyithile opolisi oshoka aakuluntu naashiinda oya kambadhala opo ye ka hupithe ashike okwa li kwatoka.
7059	Okwa ti kutya okatendo haka kakena naanaa iilonga oyindji komutendi oshoka okwa pumbwa ashike okukala ena uukwatelwa uuyali kamwe keengongo dhoka dha tendwa nale na kamwe kokuya uupatu oshoka oha kayoolola nale ko kene.
7060	Okwa ti kutya okwa hala woo aakwashigwana ya longele kumwe nopolisi opo ashike ya pondole okumbilika nokudhenga ookalyamupombo moongolo.
7061	Okwa ti kutya okwa itaala kutya ngele a tula iimuna ye omalwaala gepandela lyongundu SWAPO, aantu oyendji mboka ya thigile po SWAPO otaya ka galuka.
7062	Okwa ti kutya onkundana yokutya omona okuna natango omwenyo na oku li ngaa lwaahoka moAngola moWambu, okwe yi kundana omvula ya za ko.
7063	Okwa ti kutya opolisi nayo oya tseyithilwa iiningwanima ayihe mbyoka ya ningilwa omulumentu nguka.
7064	Okwati kutya oshiwike sha ziko opo ashike a zi koAngola na okwa adha nale omunona nguka a za mo megumbo eli miihwa uule woshiwike ashihe.
7065	Okwa ti kutya uuministeli wuundjolowele owu na oshinakugwanithwa shoku gamena aaniilonga ya wo opo yaa ninge iihakanwa yombuto ndjoka pethimbo ndyoka taya ungaunga naavu.
7066	Okwa ti kutya ye ita itaale kutya elelo olya tinda oku kundathana naanamukunda oshoka nayo otaye shi panda ngele aanamukunda oya hala okupopya nayo.
7067	Okwa ti kuye oshili etumba enene oku kala ta lele aantu taya etasha moshigwana unene tuu sho ye na elongelokumwe yo ya taambathane elongo lyuunona wayo.
7068	Okwa tile ishewe okwaa hena eyokomeho momalutu getanga pomuthika gwoospana nako oshimwe shomiinima mbyoka ye mu tokolitha opo a ethepo uunashipundi.
7069	Okwa ti lwahugunina sho ya iteele mohauto yimwe, oya monika kethano ndyoka lyeedhila lyopohotela mpoka.
7070	Okwa ti mbaka kayena esiku ya yalulwe ongo aakwiita aakulu mekondjelo lyemanguluko, na itaya ka mona nando oshimaliwa shaakondjelimanguluko.
7071	Okwa ti mboka taya ka longitha iilongitho mbika iinima yopaumwene nena oya tegelela okuyi kuthwa.
7072	Okwa ti mboka ta ye mu lundile oyo, ya nika uulingilingi noshowo yaana elandulathano.
7073	Okwa ti mboka ya si omeya moshitopolwa moka oomboka yeli pokati koomvula ntano sigo omulongo nahetatu.
7074	Okwa ti mokugandja omiti dhoku dhikitha oomanga ndhika ewiliko lyoshitopolwa olya hala okushonopeka oshinano shoka aaniimuna haya ende okufala iinamwenyo yawo koomanga yi ka tuntilwe.
7075	Okwa ti molwohokwe yuudhano woongonyo oti ilongo opo a ninge omuhikihiya guudhano woongonyo nomugandji gwiitsa a pyokoka ta vulu okuwilika uudhano pandondo yopauyuni naashika Leizy ohe shi ningi pethimbo ndika.
7076	Okwa ti monakuziwa oohapu dhomanyenyeto odha li hadhi pongololwa mewiliko lyaawiliki yopamuthigululwakalo mboka ha ya indilwa opo ya kwathele oku pulakena oohapu ndhoka, ndele ha ku pitila moku longitha oonkondo ngaashi pethimbo ndika lyonena.
7077	Okwa ti mpaka otapu ka kala ishewe oongundu dhoondjimbo odhindji tadhi ki imba noku mwenyeka konyala esiku alihe.
7078	Okwa ti mUukwambi aatumwa oya li ya thikile pombala yomukwaniilwa Nuuyoma wEelu moka a li e ya taambako nenyanyu nokwa li e yape oongombe mbali.
7079	Okwa ti nado ongeyi okalaba oyina oompumbwe onene ye yambidhidho lyopashimaliwa okuhumithakomeho iinyangadhalwa yesiku, okulanda iikutu yaadhani niilongitho yomaudhano mbyoka ya pumbiwa opo aadhani mbaka ya vule oku idheula nawa.
7080	Okwa ti nakusa Nakwatumbah okwa soshimpwiyu kutya okwa kwatha aantu oyendji ngaashi tashi vulika okuya galulamo moondjila dhapuka noku ye eta mondjila ya thinana yoku ya kehupitho.
7081	Okwa ti nakusa nguka ina thiga po nande omukanda tagu ulike kutya omolwashike iidhopaga.
7082	Okwati nande nee omwiha ndele owu wete puna aantu kapuna efatululo tali vulu okugandywa komupangi ta thigi aavu momukweyo shila enene lela no tali vulu okuuviwako.
7083	Okwa ti nando ka ya li yena omutengenekwathaneko moshiketha shawo gwa nuninwa okudheula uunona mbuka oya li ya mono omakwatho okuza kaanangesefa moshitopolwa opo ya vule oku palutha aanona mbaka uule womasiku gaali ngoka ya li ya kala nawo.
7084	Okwa ti nando muni okwa li a tumu aaniilonga ye, ya pangele konima yoshiiwike shimwe.
7085	Okwa ti nando oyendji ohaya popi kutya ota wilike ongeshefa yuukilila na ohayi gandja eyakulo lili nawa moKuisebmond, okwa ti shika oshi mu uvitithe uugumbo.
7086	Okwa ti Nashivela keshi sha kuye okwa li ashike a mono elago lyokudhenga ndje okangonyo komupya hoka kali ka dhe nge ndje komutse na onda li nda kanitha oonkondo kashona.
7087	Okwati naya ilonge woo okugandja omapandulo mpoka sha pumbiwa.
7088	Okwa ti na ya longithe wo ontseyo yawo okuyi topolela mboka inaa ya mona ompito okunongekwa ngaashi yo.
7089	Okwa ti ndhika odha nakalindi na otadhi halutha noonkondo adhihe.
7090	Okwa ti ndjika oyo ompito wo aaniilonga haya longitha okutseyathana noku topolelathana uunongo miipambele yopaunamiti.
7091	Okwati ngashingeyi ohalongo ashike uunona wuli 18 ashike awuhe owaawambo omanga uunona waaSan wuvulepo mpoka ashike owuli momagumbo walala nooHe nooYina.
7092	Okwa ti ngashingeyi okuna oongalo dhaadha po12 ndhoka dhi shiwike nale, nokwa tega ashike okupititha oalubuma ye yotango kuyele nuumvo ngele amono eyambidhidho lyoshimaliwa lyagwana nawa.
7093	Okwa ti ngashingeyi okwa pandulu aakalimo yomOndangwa mboka ya kala taya longele kumwe nopolisi opo ya vule oku kwata omulumentu nguka gwomimvo omilongo 25 ngoka aya ka ohauto ndjoka yo Corrola yotaxi.
7094	Okwa ti ngashingeyi oondunda adhihe mwa kwatelwa oondunda dho kulala odha pya mo megumbo, omakumbatha noshowo omatalashe.
7095	Okwa ti ngashingeyi oshilongo shetu osha pikwa kombepo yomahepeko gaakiintu naanona noshowo omadhipagathano moohole naa shika osha etithwa ko kwaa simaneka omithigululwakalo hoka taku koko maanona oshowo maagundjuka.
7096	Okwa ti ngashingeyi ota ilongekidha okupititha pambelewa oalbum ye ontitatu mbala, oshoka ehwata lyoongalo dhe ndika olya longekidhwa nale lyapwa.
7097	Okwa ti ngashingeyi tatekulu Mbwalala naanegumbo lye yahetatu kaye na mpoka taya lala oya thigwa pomutenya, ashike ombelewa yaKansela otayi ningi onkambadhala, opo yi ya monene nando oyo otenda yokulala yopokathimbo.
7098	Okwa ti ngele aanona inaya putudhwa monkalo yili nawa ota ya ka koka ongo aakuluntu yaana omikalo.
7099	Okwa ti ngele aantu oya tameke oku eta omikundu dhawo kaahungimwenyo nena ota shi ka kwathela opo aantu ya mone euveko lyagwana nkene aantu yakwawo ha ya ihumbata nonkene ye na okunkondopaleka onkalathano yesiku kehe.
7100	Okwa ti ngele oonzo odha tulwa petameko lyelongo nena aalongwa otaya kala yena omukanka gwa kola meuveko lyiilongwa.
7101	Okwa ti ngele opena etsokumwe kombinga yosheetwapo she shika, nena oholomende oyi na oku kala noshinakugwanithwa oshinene melunduluko lyatsa kesipa.
7102	Okwati ngele oyi imanga kumwe nena otaya sindana mwaashoka taya lalakanene.
7103	Okwa ti ngoka okwa kala aluhe ta holoka nawa, ha gandja ye ishewe okuna oombedhi nomu namayele.
7104	Okwa ti nguka ogo omukalo goku eta aantu pamwe ya tseyathane yo ya topolelathane uunongo nkene yena okwi ihumitha komeho okupitila momaudhano.
7105	Okwa ti nkene iimaliwa mbika tayi ka topolwa otashi ka kundathanwa noshowo otashi ka tseyithwa nale.
7106	Okwati nonande kuna oLiteracy okwa indile opo Epangelo li pe aayelele mbaka yomoHauwanga elongo lyaakuluntu yo ya vule ku tseya ku lesha ngaashi aantu aakwawo.
7107	Okwa ti nonande oku shishi nawa nkene omalelo ngaka haga longo okwe ga pe ethimbo lya gwana okukundathana naakwashigwana yomomaziko gawo opo ya gandje omayele gawo ngoka taga vulu okutulwa miilonga nokukwathela oshigwana.
7108	Okwa ti nonande ta kondjitha ngeyi okwa pumbwa ngu temu yambidhidha oshoka okwa pumbwa oshigunda shiingulu sha andjuka.
7109	Okwa ti nonando aagundjuka oya li ya nyanyudha, aanamukunda nayo woo oya kwathela noku eeta oontaku noshowo iikulya mwa kwatela onyama yongombe ndjoka yali ya iyambelwa komunamukunda gumwe David Kiimba.
7110	Okwa ti nonando oku hole omaudhano shika iha shi yi iilonga ye yosikola moshipala, oshoka oha kwata ethimbo lye nawa, no iha li nando iilonga ye yosikola oshipungo ashike ngele otashi ya pomaudhano ye iha kwata shimboto.
7111	Okwa ti nonando omumwayina kadhona ngoka omukuluntu Kandali Nontuthuzelo Sobodo okwa li te mu sitha uunye kee ye konNmibia eye a talelepo he okwa ti okwali a tokola eye nangasingeyi oku uvite etumba sho a tsakanena nahe.
7112	Okwa ti nonando oongundu ndhoka odha dhikwapo natango eidhipago ota li londo pombanda.
7113	Okwa ti oalbuma nomusiki ye ka yi na kutya otayi pulakenwa kepipi lini oshoka oya nuninwa kehe gumwe moshigwana e hole omusiki ya hikwa kaaNamibia.
7114	Okwa ti oalbuma oye mu pula ethimbo ele oku eta po oshoka okwa kala a hala a pitithe oongalo dhina oonkondo, dho odha tulwa kumwe nawa nonuukeka.
7115	Okwa ti oalubuma ye ndjika ompe yi na ehwata lyoongalo 18, otayi longo aantu opo yakale ye na einekelo muyo yene, ishewe otayi gandja Ombepo Ondjapuki kaapulakeni.
7116	Okwa ti oalubuma ye ndjika opo tayi kalukwa natango, ota yi ka shendja omulyo gwoongalo dhaNamibia, oshoka okwa holoka po nomuhingo omupe gwedhina Chinja Kuluva Style (CKS), ngoka guna oongalo dha yoolokathana.
7117	Okwa ti obokisa uudhano wokomutima gwe oku za tuu nkene ewu etelepo, opo wu kale hawu dhanwa komvula kehe.
7118	Okwati ohalongitha aantu mepya lye taya helele nuuna ya mana okuhelela oheya pe okashona kawo shiikwatelela kiilonga nenge uumpungu mbu ya longa.
7119	Okwa ti ohauto ye ngashingeyi itayi vulu okulongululwa oshoka oya ehama noonkondo.
7120	Okwa ti o-hysteria omukithi hagu kwata ashike aanona yaakadhona momutse uunene ngele owu na uumbanda washa.
7121	Okwa ti oku ilonga iilonga yokuteleka nokulongekidha iikulya osho onkatu onene aadha monkalamwenyo oshoka ndjika oye mu egululile iiyelo yemwene nofamili ye.
7122	Okwa ti okui uvite uugumbo nokwanyanyukilwa oalubuma ndjika molwaashoka ota yi ulike oshitopolwa shayooloka kombinga ye, ishewe ota yi inyenge nawa mooradio dhomoshilongo, nokwa hala ishewe yi ye pondje yoshilongo.
7123	Okwa ti oku kala puukamba otaku eta omashongo omawinayi moshigwana noku teyapo ashike ombili moshilongo oshoka ngele omuntu oho kala puukamba nena ito ulike nande ethano ewanawa kuunona woye.
7124	Okwa ti oku lundulula olwaala lwoshipa shoye otashi kondjitha eshito lyaKalunga, ngoka etu pe uuwanawa auhe mboka tse aantu twe wu pumbwa.
7125	Okwa ti okumona oombandi ndatu dhoshingoli puudhano wa AAG mpoka wo a teya orekorda muudhano oshinima sha gwana okumu pethitha esimaneko.
7126	Okwa ti okumona uuyuuki inashi kala sha yamwe oyo ayeke, ihe nashi kale uuthemba womuNamibia kehe.
7127	Okwa ti okuna ehalo opo wo a ka kuthombinga methigathano lyontana dhingi moNamibia uuna aadha iilalakanenwa mbyoka hayi pitike omuntu aye methigathano ndyoka.
7128	Okwa ti okuna elalakano okunenepeka ongeshefa ye oku yi fala koVenduka oshowo kuumbangalantu woshilongo.
7129	Okwa ti okuna okupombamo omankololo ngoka montulo yomwanamati mokupitila mominino ndhoka ha tula momayulu gomwana tadhi yi sigo okomapunga.
7130	Okwa ti okuna omukumo neinekelo kutya uuna iiputudhilo yuungomba yiindjipalekwa moshilongo otashi hwepopeke noku kandulapo onkalo yokwaahena iilonga, konima yomadheulo ngoka haga gandjwa.
7131	Okwa ti oku na ondjodhi yo ku longela ooTV oonene muuyuni ngaashi Supper Sport, noSky TV.
7132	Okwa ti oku shishi kutya oyendji yaamboka haya mono oondjambi ohaya kwathele shinene moku kondjitha oluhepo momazimo gawo omanene ga taandela oshowo moshigwana, kutya omo ku gandja iipalutha, omahala gokukala, nenge okufuta iimaliwa yosikola.
7133	Okwa ti okushishi kutya shoka otashi ka kala oshipe ku yamwe yomaahingi, na otaya indile aahingi mbaka ya hinge nengungumano nosho wo neidhidhimiko, yo ya kale ya simaneka oompango dhomoondjila.
7134	Okwa ti oku uvite nayi sho ta kanitha iimuna ye tayi lika po kiikwakuti mbyoka ya gamenwa nenge mbyoka yi na okukala ya silwa nawa oshimpwiyu.
7135	Okwa ti okuyamitha ohaku tulapo wo ekwatathano ewanawa pokati komunona na yina.
7136	Okwa ti oku za mo Kotoba omumvo gwayi sigo mu Apilili nuumvo ehangano lyawo olya kanitha iilyo yili itano.
7137	Okwa ti okuza mpoka okwa kala ena oonkondo nomukumo, nokwa kala nokukutha ombinga miinyangadhalwa yatya ngeyika.
7138	Okwa ti okwa hala aagundjuka ya Namibia ya tseye kutya iiputudhilo ayihe moshilongo ota yi vulu oku ya pa elongo ndyoka taya longitha oku ya egululila iiyelo yopaithano.
7139	Okwa ti okwa hala oku ninga omuleli gwomaudhano moshilongo limwe lyo mo masiku.
7140	Okwa ti okwa hala woo a kale i ithikamena kuye mwene ye ta tala ngele genongo ta ga fe gongombe.
7141	Okwa ti okwa ithana ishewe omuendi dhingi, Pius Okaba, ngoka ta ka dheula uukadhona mboka tau ka enda pethimbo lyeuliko lyoonguwo dhe.
7142	Okwa ti okwa kumikwa okujoina egumbo ndyoka nuumvo tali ithanwa Hotshots, molwashoka okwa kala ha tala omauliko ngoka omimvo dhapiti, ndele iha landithapo onkalo ye nenge iiyekelehi yemwene andola moku tala opolograma ndjoka.
7143	Okwa ti okwa li a hwamekwa okulonga nuudhiginini sho a mono nkene yalwe yi itulamo miinyangadhalwa yawo.
7144	Okwati okwali amono aamwayina aamati naakadhona na okwa li a ningi omakwatathano nayo.
7145	Okwa ti okwa li eshi nkene mbaka haya longo.
7146	Okwa ti okwa li ethimbo limwe uuvite keena egameno ndele okwe shi pondola opo a pangele omadhiladhilo ge.
7147	Okwa ti okwa ninga woo onkambadhala oku tuma mboka haya yi ko South Afrika niilonga ya konge omukulukadhi gwe ngoka.
7148	Okwa ti okwa shuna komikunda dhaNamibia noku thaneka omithigululwakalo dha Namibia nedhiladhilo lyokuhumitha komeho omuthigululwakalo ndhika.
7149	Okwa ti okwa tameke ongeshefa yiikwatechnologi oshoka uuyuni wonena owa ya komeho pautechnologi nelongitho lyuutechnologi olya ninga oshipumbiwa shesiku kehe monkalamwenyo yomuntu nomoongeshefa odhindji.
7150	Okwa ti okwa tegelelwa aatalelipo yomauliko ngoka yakonda lwopaantu omayovi 120 ya ka pite piiyelo yokuyamo omasiku ngoka gomauliko.
7151	Okwa ti okwa thaneka a kale a pititha oalbuma ye ontiyali muNovomba nuumvo, ndjoka tayi ithanwa Voxlam the rockstar.
7152	Okwa ti okwa tokola okuetela aaholi yoongalo dhopashinanena nodhili pethimbo, ye teya pe etumwalaka lina omulyo mokupulakena oongalo dhe.
7153	Okwa ti okwa tumwa oongundu mbali dhaanambelewa yimwe oya za koshikunino shiinamwenyo mEtosha omanga onkwawo oya za koombelewa dhopashitopolwa mOngwediva.
7154	Okwa ti okwa uvithwa unene nayi ku yamwe mboka inaaya hala ya kuthe ombinga miinima mbyoka ya pamba oongeleka, nonande ya pulwe omakwatho ihaya yamukula.
7155	Okwa ti okwiilongekidha okukwathela aahikingalo ooyakwawo mboka ya pumbwa ekwatho lye.
7156	Okwa ti okwi ilongele esimano sha pitile miilonga ye yuudhiginini noshowo mokwi itulamo kwe.
7157	Okwa ti okwi itaala kutya aalongwa ohaya likola mo oshindji shoka yamwe yali yaana ontseyo mu sho.
7158	Okwa ti okwi itaala kutya WBO ita ka pitika opo ondhilo ye yi shundulwe.
7159	Okwa ti oliha ndjika ota yi kala ha yi dhana aluhe Olyomakaya noSoondaha, no tayi ka dhanwa omadhingoloko gaali moka osipana kehe tayi kutha ombinga ya tegelelwa yi dhane nonkwawo iikando iyali.
7160	Okwati olutu luudhano wobokisa inalu tumako nando omukalelipo gumwe kuudhano mbuka, Aadheuli yOsipana yopashigwana kapuna nando ogumwe a li puudhano mbuka.
7161	Okwa ti olutu oludhengi ngonyo olwa ningile oshigongi shomahogololo mo 2006, noshowo mo 2010 moka ye a li a hogololwa paudemokoli ongo Omuperesidende gwalwo.
7162	Okwa ti olwindji aantu oyendji ohaya yi komahala gomanwino opo ya ka tokithe etango naashika ohashi etitha elongitho lyiikolitha lyapitilila moshigwana oshoka kayena we mpo taya vulu okuya ya ka tokithe etango.
7163	Okwa ti omadhewo oga li ge ende nawa naalongisikola oya li ya holoka momwaalu omunene na oya li yi itulamo shili momadheulo pukululo ngaka.
7164	Okwa ti “Omagumbo moka mwaana aantu opo ya kwathele aapombeli ita ga ka pombelwa.’
7165	Okwa ti omahangano ogendji moshilandopangelo ohaga dhana oliha ndjika moVenduka onkene ethimbo olya thika opo wo omahangano gokoNooli ga kale haga dhana uudhano woludhi nduka.
7166	Okwa ti omaimbilo ge ogendji ota ga longo nokundungika aantu okusimaneka ongushu yomuntu omukweni.
7167	Okwa ti omaliko avo aeshe, noikulya oya halakanifwa po sheke komundilo.
7168	Okwa ti omanga aantu yali muupongekwa, esiku ndika okwa li hali dhimbulukikwa kiigwanahangano (United Nations) onga esiku lyaNamibia ashike konima yemanguluko oshali shatokolwa opo esiku ndika liningepo esiku lyopashigwana.
7169	Okwa ti omathimbo gamwe uuna aahikingalo ya gandja uuvideo wawo kotivii ndjika oha ya dhimbwa oku gandja ehokololo lyomusiki ndjoka oshikwawo eholokepo lyokavidio omathimbo gamwe itali fuula.
7170	Okwa ti omauliko ngaka oga nuninwa okukaleka po omithigululwakalo noonkulunkedhi ndhoka dha kala ha dhi longithwa kookuku yonale.
7171	Okwa ti Ombaanga ye oya tokola oku pungula muudhano wetanga lyokoompadhi oshoka mbuka ohawu eta aaNamibia pamwe noshowo ohawu gandja etegameno komudhani mokapale noshowo enyanyu kaatali yuudhano koopaviliuna.
7172	Okwa ti ombelewa ye oya mona omanyenyeto ogendji unene oku ziilila kaanangeshefa taya nyenyeta iinima yawo tayi yonagulwa po kiimuna mbyoka.
7173	Okwa ti ombepo ndjika oyali ye mu adha omanga ena okanona ke konkelo okashona lela na shika osha etitha opo a kale a putudha okaana ke nuudhigu oshoka kali teka gumu.
7174	Okwa ti omiti ndhoka dha pumbwa okutsikwa ka dhi na ondjoolola.
7175	Okwa ti ompito ndjika yokuya moonkundathana noshikundaneki shoka sha simanekwa nawa uunene koshigwana oteyi longitha okupandula epangelo lyaSwapo molwewiliko lyalyo lyoshilongo omimvo odhindji okuza tuu kemanguluko sigo onena.
7176	Okwa ti omufekelwa nguka omushiinda shawo omukulu ngoka yeshi nawa kutya okuli ke pango ashike keshi kutya omolwashike ena oku lala nokamatyona hoka okashona.
7177	Okwa ti omuhikihiya okwa pumbwa a kale ooperesenda ethele pamadhewo opo ashike ta vulu okutula po ooveta neladhulathano mokapale oshoka omuhiki hiya oye ha matuka shivule nopaadhani.
7178	Okwa ti omuleshi gwembo ota ka uvako iinima mbyoka aalumentu haya nyengwa oku popya moondjokana dhawo ngele tashiya moku igandjelathana.
7179	Okwa ti omulyo gwoongalo dhe ogwa kwatela mo ndhoka oompe noonkulu.
7180	Okwa ti omulyo gwoongalo dhe ogwa kwatela mo ndhoka oompe noonkulu, noalbuma ndjika otayi ka kala yina uuCD uyali, moka tamu ka kala muna uungalo 19 kehe moka CD.
7181	Okwa ti omumvo gwa ziko oya yakulile omaindilo ogendji ashike omwaalu gwaamboka ya kuthombinga mokuulika iipindi yawo ogwa li 146 mwa kwatelwa niikondo yopapangelo, omanga 69 aanangeshefa aashona noyopokati.
7182	Okwa ti omunashipindi ngoka a yile pehala lyomupresitende gwoNFA paife Frans Mbidi oku li natango okwa keelela po pehala lyuunashipundi sigo oompaka na ina pu ningwa omahogololo okuza sho Frans Mbidi a li a thigi po uunashipundi.
7183	Okwa ti omunashipundi gwoYoung Chiefs oku li iipyakidhila oku teya po osipana na ota ku fekelwa kutya yalwe yahamano yomaadhani yoYoung Chiefs oya tegelelwa wo ya kapewe oombapila ndhoka oku ya laleka mosipana ndjika.
7184	Okwa ti omuntu ha kuthombinga momaudhano olutu lwe otalu kala luna uundjolowele kaakuna we, nota kala ena omadhilaadhilo ga ndjanga naashika otashi vulu oku mu kwathela miilonga yosikola.
7185	Okwa ti omuntu owa pumbwa okutula nokupungula nawa oostatementa dhombaanga, oofoloma dhokufuta iifendela, uumbapila womafutilo noodokumende dhilwe pehala limwe dhili pamwe.
7186	Okwa ti Omuperesidende okuna elalakano nondjuulukwe okuhulithapo oluhepo, onkene ye ongOmunyekadhi otaka longitha ehala lye okukonga epotokonono lyeshongo ndika.
7187	Okwati omutamanekwa moshinima shika oye Aindongo Paulus Natangwe ngoka a holoka nale mompangu mOutapi na ina pewa i imbolohemo.
7188	Okwa ti omuthindo ogwa pumbwa okutulwa koku galula einekelo lyaaniilonga noku itaalitha aaniilonga aagundjuka kombinga yesimano lyomahangano gaaniilonga.
7189	Okwa ti ondjila yokulundulula omuhingo gwomahupilo oya kitakana no ya pumbwa omathaneko geyokomeho ga kale taga vulu oku landula omalunduluko moshitopolwa shomahupilo ngoka taga ningwa esiku kehe oshowo omudhingoloko gwethigathano momahupilo muuyuni.
7190	Okwa ti ondjodhi yawo ndjoka tayi kalelele oyo okugandja omagumbo nomahala gomalukalwa kaakalimo yomondoolopa.
7191	Okwa ti ongaanyasha oya li ya kutha ko oshinakugwanithwa opo ya kwathele elelo lyosikola ndjika mpoka wo yamwe yomaanyasha mbaka ya tamekela elongo lyawo lyopevi lyoshikunino.
7192	Okwa ti ongalo otayi popi ashike nkene omuntu ta kondjele iinima ye mbyoka a longa nuudhiginini.
7193	Okwa ti ongeshefa otayi ende nawa ashike uupyakadhi oomboka kutya yo ngashingeyi iinima yawo mbyoka kayi shiwike lela muumbangalantu ihe omalongekidho gomaulikilo giipindi otaga hokitha.
7194	Okwati Ongeshefa yo Iiyambo Group of Companies oyi ilongekidha okukwathela Okalaba yaKilimanjaro sigo tayi adha omalalakano gawo.
7195	Okwa ti ongeshefa yoku eta po eengalo ohayi danwa onghandangala unene kovayambididi na oshi djuu okuva mona.
7196	Okwati ongeshefa yo Ndilimani oya nyanyukilwa iilonga mbyoka Okalaba ndjika tayi ningi moshigwana onkene ya tokola oku kwashilipaleka Kilimanjaro noshimaliwa nando omwaalu inagu tseyika natango pethimbo ndika oshoka oonkundathana odhili natango metifa.
7197	Okwa ti ongundu yoSwapo otayi longo ngaashi tayi vulu mokuhumithakomeho eliko lyoshilongo.
7198	“Okwa ti oondjodhi dhomuntu nenge omalalakano ge ogo taga utha eithano lyomuntu ndele halongo lye nenge eilongo lye.
7199	Okwa ti oonkambadhala adhihe ndhika ota dhi ningwa opo ya hokithe aagundjuka omaudhano noku ya yambulamo momapandaanda moka muna omashongo ogendji ngaashi elongitho lya pitilila lyomalovu pamwe niingangamithi.
7200	Okwa ti oonkundathana odhi li natango metifa na otaya ka tseyithila iikundaneki kuyele kutya oliha otayi ka tameka uunake.
7201	Okwa ti oosikola dhimwe dhomoshitopolwa odha tunga po omihandjo dhawo dhodhene, naashika osha fupipike oondjila dhaanaskola, nokukala ya kalekwa pehala limwe.
7202	Okwa ti oosikola dhomOndangwa ota dhi ki idhanena omanga Ongwediva nOshakati ta dhi kala ha dhi dhana moliha yimwe.
7203	Okwati Oosipana dhaakokele otadhi kadhana nOosipana dhoohinina nelalakano oku ulukila oohiinina komutse gondjamba.
7204	Okwa ti oosipana ndhoka hadhi sindana po ooliha dhoSecond Division miitopolwa yomoshilongo oha dhi tumwa koliha yoFirst Division opo ya ka kuthe po omahala goosipana ndatu ndhoka hadhi gu mo moliha ndjoka.
7205	Okwati oosipana oompe noonkulu adhihe odha tegelelwa okukutha ombinga muudhano mbuka,na kehe ospana oyi na okufuta ooN$300, opo dhi ishangithe methigathano ndika.
7206	Okwa ti oosipana otadhi ka tseyithilwa omilandu dholiha ndjika kuyele momvula ompe ashike ota indile oosipana noomahangano opo ga tameke okuupika oosipana dhawo manga kuyele.
7207	Okwa ti oositola nomahangano ogena oku kumikwa opo ga tulepo omahala goku yamuthila.
7208	Okwa ti ooveta dhoshilongo odha yela, onkene kehe gumwe okuna okutseya kutya kapena gumwe ena uuthemba oku kutha omuntu omukwawo omwenyo.
7209	Okwa ti opate otayi eta uuwanawa waantu ayehe oshoka shampa kwa tulwa oteya iiponga otayi kala ya shuna pevi nenge itaayi holoka we, nongeyi omaso ogendji otaga yandwa.
7210	Okwa ti opena aantu yalwe ya hala okulongitha ehala ndyoka okutulapo ongeshefa manga Shilikomwenyo a kuutumba ashike mehala lyuunene wombinemeta 20 ndyoka a monene kelago ndele ndika sigo oompaka ine li longitha sha.
7211	Okwa ti opolisi moshitopolwa otayi tsikile nokuninga iikonga yokugamena noku yanda iiponga, yo taya pula aakwashigwana, ya kale ya tonata ethimbo alihe.
7212	Okwa ti oproyeka ye otayi ende tayi humu komeho na okwa ti oya kandulapo onkalo yokwaahena iilonga.
7213	Okwa ti opuna omilandu ndhoka hadhi landulwa, ngaashi okutala iinano pokati komikunda ndhoka noshipangelo shoka shili popepi, omwaalu gwaakwashigwana na yilwe oyindji.
7214	Okwa ti osha fa pondoolopa ndjoka iinima mbika ya pumbiwa unene kaakwashigwana yAngola mboka haya talelepo ehala ndyoka oku landa iipumbiwa yawo.
7215	Okwa ti osha ndhindhilikwa wo kutya aanasikola oha ya landa iingangamithi niimaliwa yomondjato mbyoka yo ha ya pewa kaakuluntu yawo.’
7216	Okwa ti osha simana kutya aamatuki na yo ya simaneke eilongo lyawo.
7217	Okwa ti osha simana ngele iitopolwa yokoNooli oyili ya kalelwapo koosipana odhindji oshoka shika otashi ka hwepopaleka omalweendo goosipana, ta ti oosipana odhindji odha za ashike miitopolwa yondingandinga yoshilongo unene tuu mOvenduka.
7218	Okwa ti oshasimana opo aakalimo yomOshakati ya longithe ompito ndjika okuya ya kundathane newiliko lyoshilando nokufatulula oonkalo dhawo opo ewiliko li vule okuya kwathela.
7219	Okwa ti oshihauto osha li sha monika pamwe nongodhi yimwe yopeke.
7220	Okwa ti oshikondo shopolisi ngaashi ashike iikondo iikwawo ihashi kutu aantu miilonga mboka yena omahokololo gomiyonena komadhina gawo.
7221	Okwa ti oshikunino shoka oshili mepya ihe oya kala haya hupu mo yo na yinakulu ngoka emu putudha sigo nguka ota si.
7222	Okwa ti oshilambo shoka kasha li kokule negumbo nezimo lyanakusa nguka olya tseyithilwa oshiningwanima shika.
7223	Okwa ti oshimaliwa okwe shi gandja nelalakano a kune ombepo yuupenda moshigwana shokomongula opo shikale hashi kutha ombinga momaudhano.
7224	Okwa ti oshinakugwanithwa shaaNamibia ayehe ya kwashilipaleke kutya momidhingoloko dhawo omwa tsikwa omiti dha gwana.
7225	Okwa ti oshinakugwanithwa shoka a pewa kaalongekidhi yethigathano ndika ooshika kutya okuna okuhondja iizalomwa iiluudhe.
7226	Okwa ti oshinakuwanifa eshi kashi fi ashike shoshikondo shaye, ndele osha kwatela mo oikondo aishe.
7227	Okwa ti oshinamwenyo shoka oshikadhi shopokati shoka taya dhiladhila kutya osha zi ngiika koAngola.
7228	Okwa ti oshinima shika oshidhigu okulonga nasho, ihe ota kambadhala nonkalo ngaashi eyi na.
7229	Okwati oshinima sho NPL ota shivulika wo shi ka gume ooliha oonkwawo moshilongo oshoka odhili dha yama koliha onene moshilongo.
7230	Okwa ti oshitopolwa shimwe shoka hashi ithanwa Hipo Pool osha pewa omuhoko gwAahimba ongoshitopolwa shehumitho komeho lyomidhingoloko.
7231	Okwa ti, oshivilo shoneudo otashi ka kala sha kula, shaashi otashi wanifa omido dili omulongo.
7232	Okwa ti osikola ndjika ota yi tameke okuza muFebuluali nuumvo no ta yi ka kala yi na aalongwa ya adha po 40, mpoka ayehe ta ya ka mona omadheulo ga yoolokathana.
7233	Okwa ti osipana yawo oya totwapo nelalakano okukwathela aakalimo yomoshitopolwa shOutapi niitopolwa yopuushiinda mboka ye li moluhepo naayambidhidhwa.
7234	Okwa ti ospana yo Welwitschias otashi vulika wo yi ka ithane Ndowishi nenge Zimbabwe opo eye a dhane nayo megumbo moshiwike shotango shomwedhi tuuka.
7235	Okwati otakakambadhala anyangele Osipana ndjika yopashigwana omawudhano gopambili geli ga 8 muule womimvo mbali, oshinima shoka ihashiningwa mongashiingeyi.
7236	Okwa ti ota kala ta talelepo aakwanegongalo poompito dha yooloka, oshoka sho a kala megongalo okwa kala afa eli megumbo.
7237	Okwa ti ota ka ulika oonguwo ndhoka inaadhi monika nale, nota dhi ka kala odho iilonga ye dhingi sigo oompaka.
7238	Okwa ti “Otandi ku pe ompito ya hugunina opo wu pendje omayamukulo gomondjila komapulo gandje”.
7239	Okwa ti ota ningi ekwatathano nale naalongisikola mboka yelile komeho oliha ndjika opo ya etepo omusholondondo nkene oosikola ta dhi ka dhana nomasiku kutya ota dhi ka dhana uunake.
7240	Okwa ti otapu dhiladhilwa opo omagumbo gaali gomwaangoka gane ga tulwe kumwe opo pukale ashike oplota yagaali pehala lyomagumbo gane ngaashi shili nena.
7241	Okwa ti otashi vulika uupyakadhi wa guma uundjolowele womutima wu indjipale moshilongo molwashoka aaNamibia oyena egamo lyokulya iikulya yu udha omagadhi.
7242	Okwa ti otaya kala taya gandja omakwatho kwaamboka yega pumbwa nokutsakaneka epangelo ondjilakati.
7243	Okwa ti otaya kala ya gandja eyamukulo yo ya tale kutya moshikumungu shoka otaya yimo ngiini.
7244	Okwati otaya ka longitha iikundaneki ya yooloka okutseyitha uudhano mbuka, ta ti omalongekidho ogeli metifa oku etapo okangundu longekidhi hoka ta ka ka longekidha noku wilika uudhano mbuka.
7245	Okwa ti ota ya kambadhala ngaashi ta ya vulu okukala ya tungulula okinda ndjika pehala epe.
7246	Okwa ti otaya lalakanene okugandja omakwatho nomayambidhidho ga pamba elongo, yo aanona ya kale ya longwa oshoka oyo aaleli yokomongula.
7247	Okwa ti otaya lalakanene okukaleka Ondangwa yimwe yomoondoolopa ndhoka dha yela moshilongo, nokwiindile aakwashigwana ya kaleke omahala gawo ga yela nogena uuyogoki.
7248	Okwa ti oya adha omalalakano ngoka nonando ka sha li oshipu oku shi ninga.
7249	Okwa ti oya hala aakalimo yondoolopa ayehe ya kale taya mono omayakulo ga faathana no ge thike pamwe.
7250	Okwa ti oya hala ondoolopa yOniipa yi kale tayi imonikila mokati koondoolopa oonkwawo moshilongo, opo nenge aatalelipo taya endemo ya kale ya hokwamo.
7251	Okwa ti oya hala opo aanasikola ayehe ya sikola posikola mpaka ye ye pamwe noku tala nkene oskola yawo tayi humu komeho nonkene tayi shi enditha melongo.
7252	Okwa ti oya kala pamwe sigo omumvo 1978 moka Shaanika a yi a ka longela koVenduka na okwali a kanitha omakwatathano nomukiintu gwe sigo onena.
7253	Okwa ti oya li ya kala pamwe nakuume ke ngoka oku za 2008 sigo 2011 noshowo konima ye sho a mono po ishewe kuume gumwe moBotswana, nekwatathano lyawo ndyoka olya kala lya thikama sigo onena.
7254	Okwati oyali ya kwathelwa kombelewa yUuministeli womaudhano mOkahao niikwa niipangitho yomaudhano naashika oshe ya kwathela shinene oshoka pethimbo ndika ka ye na nando omukwashilipaleki.
7255	Okwa ti oya li ya popi naanangesefa oyendji moNooli ashike kemanya kuza wo tu ontsi.
7256	Okwa ti oya longa nuudhiginini nongashingeyi opena nale ehangano lya pewa oshinakugwanithwa shopaungomba opo li ninge omapekaapeko ge nasha nehumokomeho lyegwo ndika.
7257	Okwa ti oya ndhidhilika kutya uumati mbuka owo onakuyiwa yethigathano ndika onkene oyena okutulwa nale mopate opo sho ethimbo tali ka thikana nena oyena nale ontseyo nohokwe yomaudhano.
7258	Okwa ti oya nyanyukilwa shili iilonga mbyoka aahungimwenyo ta ya longo oku kwathela oku panga iilalo yopankalathano noku kwathela oshigwana momashongo ngoka shataalela esiku nesiku.
7259	Okwa ti oya tegelela kehe omuholi gwomaudhano moshitopolwa shaShana aka yambidhidhe omaudhano ngaka naashoka enapo.
7260	Okwa ti oya tengeneka ando opo omahangano ga kale haga dhana lumwe momweedhi mOshakati, Ongwediva, Ondangwa nosho wo Outapi.
7261	Okwa ti oya thaneka ya ka tameke nuudhano wotango mehuliloshiwike lyomasiku 18 Juni 2016 moka oospana hamano odho tadhi ka kuthombinga esiku ndyoka.
7262	Okwa ti oya tokola opo ya mane edhingoloko lyotango ya manamo opo ya humithe komeho iitsa yawo.
7263	Okwa ti oya tokola ya shaine euvathano nongerki, molwaashoka Oniipa oyi na ondjokonona tayi shambula ngele tashiya kongerki, naashika otashi kala ompito ombwaanwa okuka konga omakwatho goludhi kehe kongerki.
7264	Okwa ti oya tota po opoloyeka onomenawina nelalakano lyokugandja sha moshigwana, sho shi kale aluhe sha nongela kutya ope na aasamalia aanamutimahenda ye yana komitima.
7265	Okwa ti oye a dhengele Shilikomwenyo oku mu lombwela shoka shaningwapo kombinga yehala lye.
7266	Okwa ti oye a tula oalbuma ye iikwelengendjo, nokwa li a kwathelwa oku yi ndulukapo ku Joel Hamunyela (Yashe), ngoka ena ehangano lyoku ninga iizalwomwa.
7267	Okwa ti oyena owino kombinga yetonatole lya nkundipala pomangandjiina na oonkatu odha tulwapo opo onkalo ndjoka yi lundululwe.
7268	Okwa ti Pablo okwa li omuntu ena eitulemo “nezimo naakwanezimo ye ota ye ke mu yuulukwa unene molwa uukwatya we mboka,’ “Uuna a tokola okutalelapo omuntu iha tegelele oku hiwa nenge a tseyithe kutya oteya okukutalelapo.
7269	Okwa ti pehulilo lyesiku oya mono kutya omathigathano nga ngaka otaga humithakomeho elongo lyaanona, naanona oyendji ohaya likola mo sha.
7270	Okwa ti petameko okwali a tula mo omwanamati ngoka a hokana oshitenya she ihe sho a mono a kala iteemu pe sha okwa lundulula noku tula mo oshitenya she ihe ngashingeyi ka puna elunduluko lyasha.
7271	Okwa ti pethimbo lyongashingeyi opuna uunona owo wa ningomitse dhomagumbo oshoka aakuluntu yawo kayepo we onkene oyendji yomaanona mbaka oya pumbwa ekwatho onkene osipana yawo otayi ka dhenga po wo omuthindo okuya kwathela.
7272	Okwa ti pethimbo mpaka ota ka kwatathana naamboka yahala oku mukwatha, notaya ka kundathana opo yatale kutya otaya uvathana ngiini.
7273	Okwa ti pethimbo ndika natango elelo lyondoolopa oli ipyakidhila nokutula omalamba momalukalwa ngoka gaa hena, osho wo okutunga oopate opo nenge opu na egumbo ta li pi otashi kala oshipu kookadhimamudhilo ya thikeko nziya.
7274	Okwa ti pethimbo ndika okinda ndjika oya teka sho yaa na iipeleki pombanda oshoka mbyoka oya pepwako kombepo yoshikungulu.
7275	Okwati Recardo Manetti oye omudhewuli omwaanawa na okwa pumbwa ashike apewe ethimbo lyagwana noonzo dhili nawa opo a ulike kutya eeno ota vulu shili.
7276	Okwa ti shampa ashike omugandji guusila kutse ta nyengwa okutu pa mboka tse twa mbesitela nena otatu ka hawaleka ashike mboka tse tuna po.
7277	Okwa ti shika ngashingeyi itashi longo okukala momuzile omanga omvula yali ya loka nawa tayi gandja eteyo lyolela.
7278	Okwa ti shika ngashingeyo oshemweetele uunkundi woku kala ena elondo lyombinzi oshoka naapangi koshipangelo uunene ngaa yamwe yomeendohotola oya tameka oku mu ula omalaka ga honga.
7279	Okwa ti shika okuwete kutya otashi kwathele mokugandja omukumo kaanona posikola mpoka unene mboka inaya itula melongo.
7280	Okwati shika oshe mu halutha noonkondo na kashili mondjila oku langeka omuntu mukweni mondunda yomidhimba.
7281	Okwa ti shika oshe mu kwathela opo a mone po ngaa iilya tayi vulu oku mu pititha muule womvula.
7282	Okwa ti shika oshi li etumba enene noku uvite ena ongunga onene ngele okwa kala inaa pandula oshigwana shoka ngashingeyi she mu kumike sho shuulike kutya oongalo dhe odhongushu no tadhi hokitha.
7283	Okwa ti shika oshinima oshiwanawa na ota indile aanangeshefa unene mboka yeli moshitopolwa Oshana opo ya kwathele aantu mboka yeniwe koluhepo.
7284	Okwa ti shika osho omukalo omwaanawa okwiilonga oshoka pehulilo lyoshilongwa kehe opuna ekwatelokumwe lyoshileshwa nenge lyoshilongwa kehe wa ilonga.
7285	Okwa ti shika otashi etitha omukumo okumona kutya aagundjuka otaya kala aluhe haya kutha ombinga miinyangadhalwa yongeleka.
7286	Okwa ti shika otashi ka kwatela mo okukumagidha oongundu dhomithigululwakalo opo dhi ka gandje omainyanyudho, okulombwela aanona naantu ayehe opo ya kale ya zala omizalo dhawo dhomithigululwakalo noku ulika noku tyseyitha iinima ayihe yomithigululwakalo.
7287	Okwa ti shika otashi ningwa ashike ngele omundilo tagu dhimwa thimbo kehe aantu ya mana okugulongitha.
7288	Okwa ti Shilikomwenyo okwa tungapo uundingosho uyali polukanda mpoka ndele mbuka inau patuluka nkene wa thikamene omumvo 2011.
7289	Okwa ti shino oshikando she shotango ta talelepo oshitopolwa shomOwambo pethimbo lyiipindi, ta ti ita etha we okuya a pindike naanangeshefa ooyakwawo mboka taya kondjitha.
7290	Okwa ti shito andola iimbuluma mbyoka oya pitapo mpoka ashike ngashingeyi okwa nyanyukwa lela oshoka iimbuluma mondholongo oya shuna pevi.
7291	Okwa ti sho a mono omahepeko gaSimon taga lulu noonkondo okwa thigi po egumbo, a thiga po omusamane noyana yawo yaali eta yi a ka pepelelwe po.
7292	Okwa ti sho oosikola ngashiingeyi ta dhi mono oshimaliwa okuza kepangelo okwi inekela kutya oosikola ota dhi ka landa iilongitho mbika opo ya pe uunona ontseyo ombwaanawa yuudhano womeni lyokapale.
7293	Okwa ti sigo oompaka moshikandjo she omuna iigunda nenge oomanga 17 na ope na ashike omahala gane ogo gaa na iigunda yoongombe yopashinanena moElim.
7294	Okwa ti sigo oompaka okwa longitha oodola N$35 000 miikulya yoohi.
7295	Okwa ti tashi kumitha ooshoka kutya olundji ngele omundilo nguka gwe ya sho taya ningi onkambadhala yegu dhime pamwe nekwatho lyaashiinda go otagu dhimi ishewe kugo gwene.
7296	Okwati uudhano mbuka owanuninwa oku eta pamwe aantu koombinga noombinga uunene tuu pethimbo lyomatango omanene sho oyendji yomaanyasha yeli hayagalukile kiishwa yawo hoka yayambukile.
7297	Okwa ti uudhano owa tengenekwa wu ka tameke potundi ontihetatu, na oya tegelela aantu ayehe momudhingoloko opo ya ka holoke momiyalu ominene.
7298	Okwa ti uudhano uunene wesiku owo mboka wokatanga komokambamba kaantu yeli kuutemba na ota wu ka landulwa kethigathano lyokumatuka nuutemba noku umba egonga.
7299	Okwa ti uudhano woludhi lwatya ngeyi otawu ka tsika ombepo yomaudhano mokati kaagundjuka noku eta ombepo yuukumwe mokati kaantu moshitopolwa.
7300	Okwa ti uuministeli we owi ilongekidha okugandja omayakulo nomakwatho mpoka sha pumbiwa.
7301	Okwa ti Uuministeli wUunamapya ota wu gandja oshiholelwa oshiwanawa metsiko lyomiti, nokwa totwa oopoloyeka ndhoka tadhi hwahwameke etsiko lyomiti moshigwana.
7302	Okwa ti uuna aanaskola ayehe ya tungilwa omihandjo ohashi pupaleke onkalo yawo, yo taya kala tayi ilongo nawa osho wo okupukululathana.
7303	Okwa ti uuna ayi kegumbo pethimbo lyefudho oha ndhindhilike kutya aantu yaandjawo oha adha ya ya kokule montseyo yoondjimbo.
7304	Okwa ti uuna iigunda ayihe ya dhikwa iinano mbyoka iimuna tayi kala hayi ende otayi kala ashike yi thike lwopookilometa ntano.
7305	Okwa ti uuna nakupewa omukuli egu galula, nena otaka shunithilwa ooperesenda ndatu dhiimaliwa mbyoka.
7306	Okwa ti uunene wehala ndyoka lyuuthwa okulandwa pevi puundingosho olyo oometa hamano adhike.
7307	Okwa ti uunona nau pewe ompito oku kuthombinga momaudhano gayooloka opo ngele wa koko owu na ontseyo na ota u vulu okuninga omatokolo geli mondjila ngele otashiya pamaudhano ngoka ya hala okudhana.
7308	Okwa ti uunona owundji owa za moosikola dhomomikunda onkene kawu na lela ontseyo yothaathaa ngele otashi ya kuudhano wopashigwana, onkene omadhewo ngaka oga li lela ge wu kwathele opo wu tunge po ontseyo ndjoka tawu ka longitha uuna tawu matuka.
7309	Okwa tiwa fimaneka nyokokulu ngeno nyoko na ye ina dalwa, oomeekulu nootatekulu oshili modula omu inatu hala nande oku mona ovakulupe tava tokelwa poukamba nopoundingosho vomalodu, tava longifapo oimaliwa yavo yopendjela na ke mu twaalele.
7310	Okwati wo esiku ndika otali kahanganitha aantu ayehe moshitopolwa shaLuteyi niitopolwa yopuushiinda.
7311	Okwa ti wo kena iitya nomatumbulo oku pandula aanamutimahenda mboka.
7312	Okwa ti wo kutya okanete komunzile hoka oka Shilikomwenyo ndele kakeshi ka Amutenya ngaashi eshi hokolola.
7313	Okwa ti wo kutya omanyenyeto ogendji oga tulwa momulandu gwoshimaliwa shomvula ndjika opo ga kale ga longwa mo.
7314	Okwa ti wo kutya otashi yemateke omukulupe okutala uunona wuna omanyutu omanga ooyina yeli nawa komalutu.
7315	Okwa ti wo kutya oyendji yomaakulupe mboka haya kwata openzela iimaliwa yawo ohaye yi longithapo momalovu, yo taya kala inaaya hupa po nasha.
7316	Okwa ti wo kutya uunona mbuka owa pumbwa okuputudhwa momukalo omwaanawa opo ya ka kale aaleli aawanawa komungula.
7317	Okwa ti wo okugandja omukuli ethimbo limwe ohashi eta oondjuma oshoka na kulya omukuli ina hala okudhi futa pethimbo.
7318	Okwati woo kutya oongombe ndhoka ohadhi ende momankolo ogendji ga yooloka na opuna uupu oku kala dha tetelwa pamwe pu ile kapushi menkolo lye.
7319	Okwa ti wo omufekelwa tuu ngoka okuna aanona aanene yeli yatano aalumentu yane nomukadhona gumwe.
7320	Okwa ti woo Ongerki oya longa oshilonga sha simana moku eta uuwanawa kaantu ya Elcin.
7321	Okwati woo osikola yawo kayina sha okandjugo ko kwiikwathela.
7322	Okwa ti wo oshiwanawa nookuli ngele andola omalugodhi gawo na ya kale ha ye ga sindanapo medhingoloko lyotango nenge ngele okokule omwaa ndyoka etiyali.
7323	Okwa ti wo osikola ye oya taalelwa kompumbwe yomambo niipundi mbyoka tati okwa ninga ngaa onkambadhala yokulandaalandako kooshimwe nooshimwe ashike ina gwanitha oshoka aavali iha ya futu osikola ndjoka.
7324	Okwa ti wo shika ka kwali tashi vulu okuningwa pwaana elongelo kumwe lyaalongisikola mosikola yIipumbu.
7325	Okwa ti wumwe womuunona mboka a etelwa owuna ondjala naashika oshe mu thiminike a kale aluhe ta, talele po oshipangelo okufala aatekulu mboka opo ya ka talike ngele ondjala oya shuna.
7326	Okwa ti ye kena esiku a li mekwatathano na Lukas nenge kutya oye he yomunona ngoka.
7327	Okwa ti ye mondoolopa moka okwa landithila mo uule wethimbo ele moka ya li aniwa ya wapa oku pewa oombapila dhokulandithila momapandaanda ihe muni okwa tindi thiluthilu.
7328	Okwa ti ye ngashingeyi okuna aanona yatano, oye he ya yambidhidha oshoka ooyina ihaya longo, naye oha hupu ashike moshikunino shoka.
7329	Okwa ti ye okuna okambapila komafutilo okuulika uumwene wehala ndyoka.
7330	Okwa ti ye okwa kanitha nale unona we wuli uyali wa sila ashike momapunda ashike auhe okwa ulukilwa ombepo ndjoka kuKalunga kutya owa dhanenwa kuKavali.
7331	Okwa ti ye ongo omunyasha omuNamibia, okwa hala oku li honga ouinginia womalusheno mo Univesiti mo South Africa.
7332	Okwa ti ye sho a putuka okwa kala ashike ehole iingulu noondjuhwa na okwa tokola opo a ninge ofaalama yiinamwenyo mbika.
7333	Okwa ti yina oye omunashiholelwa she oshaanawa, oshoka oha kwathele nokupalutha efamilia lye neitulemo enene.
7334	Okwa tokolwa wo kutya okwaa longekidhwa kwa, gwana kwopapolitika, pamahupilo, pankalathano nenge palongo hako ku gandjwa ongo etompelo molwashike iilongo yaana oku pewa emanguluko.
7335	Okwa tonga vali kutya NEPC okwa katuka onghatu yi li wetikile eshi a tameka vali oshifo shikwawo na okuna lela omukumo kutya oshifo eshi otashi ka kala efindano la kula, osho a tya.
7336	Okwa topola uunongo we naamboka opo ta ye ya muuDJ moongalo dhAfrika.
7337	Okwa tothamo egumbo limwe ndyoka li na omusamane, omukulukadhi nosho wo aanona ya hamano ihe megumbo ndyoka uule woomvula mbali dha piti epya ina li longwa nando osha.
7338	Okwa tothamo kutya yimwe yomoovitamine ndjoka hayi zi moohi noya simana oondjoka yomega 3. Ta ti omega 3 ohayi kwathele moku longitha omadhilaadhilo gomuntu nawa.
7339	Okwa tothamo omaudhigu ngaashi gopashimaliwa,omahepekathano moondjokana, iimaliwa yuuthigwa itaa yil ongithwa nawa, mboka ya pikwa kiikolitha, nomaupyakadhi pokati kaamboka yeli mohole.
7340	Okwa tseyika nawa koyendji melelo lyomuthigululwakalo gwaNdonga onga omumati gomuuwa, nokwa kala elenga enene mOngula ya Netanga, nolundji okwa kala omukwatheli gOmukwaniilwa Immanuel Kauluma Elifas.
7341	Okwa tseyitha wo kutya omahogololo ngoka oga ende nawa nopauyuuki.
7342	Okwa tseyitha wo kutya otonamende ndjika omuvo tuuka otayi kaningilwa koshitopolwa shaZambezi.
7343	Okwa tseyitha wo kutya oya pewa uuthemba wokutuma mombepo uudhano wOlympic ku Afrika omumvo tuuka okuza koRio De Janeiro, Brazil.
7344	Okwa tseyithile oshigwana shaampoka, kutya eshongo nonkalo yoluhepo moshilongo oya hwepopala.
7345	Okwa tsikile a ti omufekelwa sho a fadhukapo okuza posasiona okwa yi kopolisi kOngha hoka a patulula oshipotha sheyako lyohauto yoCorrola.
7346	Okwa tsikile ati onkalo yiilonga yiikaha miimpungu yimwe nayo oya fa ashike ndjoka yokulonga niipilangi.
7347	Okwa tsikile ko a ti NBC ongomutumimawi mombepo gwopashigwana okwi ilongekidha okutuma oshiithanene shika mombepo momasiku 28 no 29 Apilili.
7348	Okwa tsikileko a ti shika otashi ka kala woo ompito ombwaanawa moku dhimbulula aalongi nuudhiginini, omapendafule moongeshefa dhopevi noshowo aanduluki yiinima miipindi ya pyokoka nawa.
7349	Okwa tsikile ko a ti uudhano ohawu kaleke wo aagundjuka yi ipyakidhila pehala lyokuya komahala ngaashi ngoka gomanwino noku nwa iikolitha ethimbo inaali adha.
7350	Okwa tsikileko kutya anuwa sho ta pula omwana ngoka Naemi Alweendo oshimaliwa sho kulongitha epya ye anuwa ota ti kutya okwa hala a limine shike ye a kulupa.
7351	Okwa tsikileko noku popya iinima mbyoka ya ningi esiku itayi mu kothitha ngaashi aanaskola yomiiputudhilo yopombanda ngaashi oUniversity ya Namibia, Polytechnic oshowo IUM.
7352	Okwa tsikile ko ta holola kutya ota vulu ashike okufuta N$400, ashike kashi shi N$1,500.00.
7353	Okwa tsikileko ta indile aanamukunda ya longele kumwe na mwenegomukunda oshowo Kansela ye mwene na uuna pwa holoka sha nashi kale sha thika kombelewa.
7354	Okwa tsikileko ta kumagidha aagundjuka ya tameke oku gandja etumwalaka tali pitile moondjimbo dhopambepo, yo ya kale noku pwilikina oondjimbo oshoka mudho omuna ehungomwenyo lyomuntu.
7355	Okwa tsikile ko ta ti ethigathano lyawo ohali ningwa omumvo kehe, naaluhe ohaya kala yena iitya iipe niikukutu ashike aalongwa oha ye shi pondola molwa eitulemo lyawo.
7356	Okwa tsikile ko ta ti kutya aakuluntu sho taya lombwelwa ya ze mo momeya oshoka otaya gandja oshiholelwa kaanona otaya yi ashike pokati komeya oshoka oye shi shi nawa kutya aapolisi kaya vula okuya mokati komeya nomizalo dhiilonga.
7357	Okwa tsikileko ta ti okwa kala owala megumbo na yinakulu ngoka oye ha kwata openzela nomo aluhe ya hupila naanegumbo ayehe.
7358	Okwa tsikileko ta ti omiti oshinima sha simana meliko yoshilongo molwaashoka ohadhi vulu okulongithwa miinima oyindji, onkene etsiko nekuno lyadho oli na uuwanawa owundji.
7359	Okwa tsikileko ta ti osha pumbiwa okuya po nomalunduluko moohofa dhopamuthigululwakalo, shoka tashi lundulula oonkalamwenyo dhaantu opo dhi kale oohwepo.
7360	Okwa tsikile ko woo kutya yo natango otaya kambadhala oku kaleka po omuthigululwakalo mokulonga iilonga yokomake.
7361	Okwa tsikileko woo tati kutya okatendo tuu oko hoka iha katongona oongongo aawe oha ka tende owala.
7362	Okwa tsikileko woo tati okuna ehalo ando a kale ena iihondjelo oyindji ngaashi tashi vulika ye a gandje oompito dhiilonga kaagundjuka mboka yeli momagumbo opo ya mone iilonga.
7363	Okwa tsikileko woo tati oya dhiladhila oshituthi shoka shopashitopolwa shi ka kaleko muJuly, tashi ka dhanenwa koshikandjohogololo Okankolo.
7364	Okwa tsikileko woo ta tumbaleke Kuku Kodholo ngono ta ti ota gandja oshiholelwa oshiwanawa moshigwana nokuhumitha komeho oshikandjohogololo Okatyali.
7365	Okwa tsikileko wo ta ti ookalyamupombo mboka oya thigi po ehala mbala sho ya yugu omulandithi no ya fadhuka po.
7366	Okwa tsikile kutya ompumbwe yevi lya longekidhwa (li na omeya, oondjila, omalusheno nominino dhokupitila omeya gonyata) onene unene ashike Elelo lyOshilando otali ka landula po omukundu nguka niiniwe iishona mbyoka lina po.
7367	Okwa tsikile nokukumagidha aahingi ngele taya longitha opate ndjika, ya kale noku hinga kashona ko ku yandwe ekanitho lyoomwenyo dhaantu.
7368	Okwa tsikile noku londodha ndje kutya nandi popye oshili oshoka ngele onda tsikile okufundja, yo otaya ka umbila ndje momeya ndina omwenyo.
7369	Okwa tsikile ta hokolola kutya ye omukwiita ngoka a gana okudhipaga aatondi ye.
7370	Okwa tsu aapulakeni omukumo opo ya tungepo oshigwana hashi gandja nenge epipi hali gandja nokwa uvaneke kutya oshipambu shimwe shiilikolwa ye monkalamwenyo otashi pewa aantu mboka ye li mompumbwe.
7371	Okwa tsu omukumo opo ayehe mboka inaaya konakonwa ya talelepo iipangelo yo ya tseye mpoka ya thikama.
7372	Okwa tsu oshikondo shoofilima muAfrica omayele opo shi longele kumwe oku gandja omahokololo goohedhi dha yooloka.
7373	Okwa tsu wo yakwawo omukumo opo ya kwate nawa oohauto dhawo oshoka uumbudhi woohauto owa indjipala moshitopolwa muka.
7374	Okwa tumbula kutya okwa tameka noshikonga shoku udifako oshiwana kombinga yomukifi wo HIV/AIDS, a hovela moHardap noikandjo hoololwa aishe ilimo.
7375	Okwa tumbula kutya okwi ipyakidhila nale niilonga ye mbyoka, naayihe oyi li pomahala.
7376	Okwa tumbula kutya omatalashe ngano oye ga kwathelwa komusamalia omunamutimahenda na ina ga za nande okepangelo.
7377	Okwa tumbula yo kutya eembelewa dihapu depangelo otadi monika tadi yandje omayakulo moKaiti.
7378	Okwa tumine Angula oka tumwalaka okahupi kongodhi opo eye alye ashike ina galula.
7379	Okwa ulike eyeme lye sho moshigwana muna aantu taya longo omiyonena dhi thike mpoka, no tadhi zitha omahwilili, ta indile kehe ngoka ta longo iilonga yafa mbyoka eyi hulithe po.
7380	Okwa ulike kutya opwa li oompangela nale opo mOndangwa mu tungwe oshipangelo shomuthika gwopa distrika okuya pomumvo 2018.
7381	Okwa ulike kutya yamwe yaamboka ta ye mu lundile omathimbo gamwe iha ya holoka kiigongi yomahogololo nando oyo taya popya popya oohapu odhindji ngashingeyi.“
7382	Okwa ulike okwaa na ombili kwe kombinga ya yamwe yomaanasikola mboka ihaya ndhindhilike ongushu yelandulathano lyoontanda na ohaya longitha nayi ndjika oku ka nwa omalovu nenge haya ulike okwaa longela kumwe pethimbo ndyoka.
7383	Okwa ulike okwaa nombili kwe naakwashigwana oyendji mboka ya dhini omalombwelo noompango dhehangano, noya tsikila nokutunga pomahala mpoka nenge ngoka gaana egameno uuna pwa holoka uupyakadhi niikwamalusheno yaNored.
7384	Okwa ulike woo konkalo yaanona ya valelwa mekondjelomanguluko ndjoka tayi ulike onkalo yina epiyagano omolwa iita moka, mboka ya valelwa.
7385	Okwa undulange, ta kutandje otae sigo ohema yange ambala yatuuka, okwa dhengendje noongonyo koshipala sigo eyiho lyange lyokolumoho eta lizindi.
7386	Okwa uvaneke ati natango otaya tsikile okulonga oshilonga shuunafaalama, yo ta ya gandja wo omagano opo epipi ndyoka tali ya li mone lyo li tseye ondjokonona yehangano ndika.
7387	Okwa uvaneke elelo lyOmuthiya tali ka ninga omadheulo gaanangeshefa mbala opo ya mone uunongo wumwe wa gwedhwapo moongeshefa dhawo.
7388	Okwa uvaneke kutya aaniilonga koshikondo shomeendelelo otaya ka gandja omayakulo ngoka ga pumbiwa moshigwana.
7389	Okwa uvaneke kutya Namib Mills otaka tsikila noku kwashilipaleka uudhano mbuka ngele elongilotho lyoshimaliwa olya ulika iiyimati iiwanawa.
7390	Okwa uvaneke kutya ooambulansa otadhi ka longithwa nawa dho dhi kalekwepo, dhi vule okulongithwa omimvo odhindji.
7391	Okwa uvaneke kutya ota longo neitulemo enene opo oonguwo dhokongulohi ndhika dhikale dhongushu yaashi kuyelekwa molwashoka haaluhe omuntu ho vulu okumona ompito ngaashi ndjika yoku zaleka aathigathani yahugunina yaMiss Namibia.
7392	Okwa uvaneke kutya shika hasho tashi kala oshikando shawo sha hugunina ndele otaya tsikile okugandja omakwatho moshigwana.
7393	Okwa uvaneke kutya ye pamwe nongundu ye oyi ilongekidha oku gandja omakwatho mpoka tashi vulika, yo taya yambidhidha mboka ya pumbwa okuyambulwapo, ya vule oku ulika iitalenti niipewa yawo.
7394	Okwa uvaneke kutya yo otaya ka kambadhala ngaashi taya vulu opo ya kaleke po oomanga ndhika monkalo yili nawa aluhe.
7395	Okwa uvaneke ta ka gandja natango iikutu oyindji momumvo omupe onga omagano kaakwashigwana gokrismesa oshowo gomumvo omupe.
7396	Okwa uvaneke ta ka gandja natango iikutu oyindji nuumvo ongomagano kaakwashigwana goKrismesa osho wo gomumvo omupe.
7397	Okwa uvaneke ta ka longa noku kwathela iitopolwa ayihe 14 moshilongo.
7398	Okwa uvaneke taya ka patulula ombelewa yokufuta omeya koshitopolwa sha Hangwena kOmafo noku gwedhela aaniilonga yopomafutilo mOshakati opo ya vule okuyakula oshigwana ya manguluka.
7399	Okwa uvaneke wo ta gandja oshimaliwa shoka tashi kala tashi endele pamwe nekopi ndyoka.
7400	Okwa valelwa nokuputukila moshitopolwa shaKavango na okuna Onzapo Muunkulungu wu Wetike eyi likola moCollege of the Art.”
7401	Okwa ya nee komutala wovamati, ta kondjifa ngeno a nangale kombete.
7402	Okwa ya pamwe nomutekulu gwe ngoka a kala naye megumbo ena omimvo 13 ali mondondo onti 5 posikola yopuushinda.
7403	Okwa yelifa kutya pefimbo lekengho ohaku ningwa neikonaakonifo kombinga yoHIV/AIDS kwaau a hala.
7404	Okwa yelifa yoo kutya oshivilo shoipindi iha shi ningwa ashike nelalakano lokulandifa, ndele oha shiningwa yoo nelalakano lokushiivifa nghene odoolopa ya Oranjemund tai wapalele oku pindika.
7405	Okwa yelitha kutya okuyelekanitha noomvula dha zi ko ethigathano lyonuumvo olyali lya dhenga mbanda, molwaashoka konyala oosikola adhihe odhali dha holoka, naanona oyu ulike eitule mo lyawo ewanawa, sha zi mekumiko ewanawa lyaalongi naavali.
7406	Okwa yelitha kutya okwa tameka okuhika oongalo dhe nale, naashino ta ti oheshi ningi molwohokwe nohole ye yokwiimba oongalo, ta ti okwa hala woo okugandja etumwalaka tali pitile moongalo lyo li vule okupulakenwa kaapwilikini oyendji.
7407	Okwa zimine kutya oshikunino shika osheetele egumbo lye uuwanawa molupe lwiipalutha noshowo molupe lwiiyemo.
7408	Okwe dhi ulikile nkene dho dha nkundipala ngele tashiya mokweetapo omikalo tadhi hili no dho shinanena oku landitha omutalelo gwadho kaantu mboka tashi vulika ye ke dhi yambidhidhe esiku limwe.
7409	Okweenda okwa li wo okudhigu.
7410	Okwe li dhimbulutha wo li tale ngele otali gandja iilonga oyindji yaambika kaaniilonga aakiintu.
7411	Okweli lombwele wo kutya naya yande okupulakena komapopyo goongundu dhompilameno oshoka dho iha dhi pandula iilonga iiwanawa ya longwa kongundu tayi pangele.
7412	Okwe lineekela kutya meyambidido lova kwanedimo laye ofaalama otai kaxuma lela komesho, noku mu yambidida mo ixupe yo nghalamwenyo yaye.
7413	Okwe li saluta wo omolwa sho lya kalekepo ombili elandulathano noshowo engungumano.
7414	Okwe li tuwa ashike kovapangi ongula a xulifa nale.
7415	Okwe mu adha a zala okahulukweya moka a li i inyateka, tashi ulike kutya ina mona esiloshimpwiyu esiku ndyoka.
7416	Okwe mu kumagidha wo kutya ondunda ndjoka ngashingeyi nayi ninge yaanona mboka taya yi kosikola opo ya kale yena omadhilaadhilo geli nawa yo ya wa pe okwiitula mo melongo.
7417	Okwe mu lombwele kutya “Shampa ashike ta thigipo oshilongo, oshi li nawa, a kale muka sigo uuna ndoka a mono ondjila oku za mo,”.
7418	Okwe mu mbotso, eta zi mo mohauto, noku mu dhenga noshiti shoka a fola pokaluhwa mpoka e mu adha.
7419	Okwe shi geela molwashoka Oteya okwa yalulwa nokwa pewa omapole omolwa ongalo ndjoka.
7420	Okwe shi ninga ashike molwaashoka ota vulu okushi ninga.
7421	Okwe shi ningi a thiki sigo okomahala ngoka ga kala ihaa ga adhika kaakwiita yalwe yoPLAN mboka ya li haya longele moNamibia.
7422	Okwe shi yeleke nawa kutya ye keshi omuwiliki ihe ye omupunguli.
7423	Okwe va fatululila nghene vena okupa exuxhwa oikulya nomeva, noku va lombwela kutya oxuxhwa otai dulu okuninga efimbo lile ihena oikulya ashike itai dulu okuninga efimbo lile ihena omeva.
7424	Okwe ya gunu ya yande elongitho lyiikolitha, oshowo uufuthi wiimuna momudhingoloko ngoka na okwa ti na ya itule melongo nokutala kutya mOnamatanga namo omwa za aantu ya longwa, oshoka pethimbo ndika mboka ya tala momambo momukunda nguka otaa yalulwa.
7425	Okwe ya indile opo ya kaleke omahogololo moshilongo gena ombili.
7426	Okwe ya indile wo opo ya etepo omikalo omipe dhoku kandulapo nokutaaguluka omashongo ngoka ga taalela aagundjuka moshilongo.
7427	Okwe ya kumagidha shili opo yi iyageke okuumbilako iinima oshoka ohasheeta oshiponga noonkondo.
7428	Okweya kumike wo ya kuthombinga miinyangadhalwa ya yooloka, yo ya kale aluhe haya holoka kiigongi ngele yi ithanwa opo ya kundathane ayihe ya pamba oshitopolwa.
7429	Okwe ya pe ethaneko kutya opo ya yande uufuthi woopaala ndhika, oshiwanawa ngele oye dhi ndhindhilike opo uuna dha yakwa po dhi vule okumonika nuupu.
7430	Okwe ya pula wo opo ya yande omashongo ngoka geya taalela osho wo ookuume ya puka, yo ya tseye kutya onkalamwenyo oyi li momake gawo yene onkene naya itule melongo.
7431	“Okwe ya tilitha noku ya yaha ngele oya fadhukapo okuza posasiona ihe nando ongaaka mbaka oya dhenge ompadhi ketako noku zapo posasiona.
7432	Okweya tsu wo omukumo ya kale haya kuthombinga mootundi dhaanandholongo opo sho taya kashuna moshigwana nena oyena ontseyo nuunongo wa gwedhapo.
7433	Okwiilonga ontseyo yooveta moUnivesiti ya Namibia na okwa li pombanda moklasa yawo.
7434	Okwi indile opo ombili yi simanekwe opo aanangeshefa mbono yeli ehuku lyehumokomeho ya wa pe ya ngeshefe nelalakano lyo kupendula oshilongo.
7435	Okwi itaala kutya elongitho lyoonkondo, omaso, iiponga yomoondjila ota yi ulike kutya elongitho nayi lyiikolitha niingangamithi olya mena omidhi moshilongo shika noshowo mokati koosikola.
7436	Okwi itaala kutya ethimbo olya thika opo oshilongo shi pungule oshindji melongo nomadheulo ngoka taga kwatha opo oshilongo shi holole po iinima iipe osho wo oku gwedha ongushu kiilongomwa yomoshilongo.
7437	Okwi itaala kutya moku ninga ngeyi aanangeshefa otaya yambidhidha oonkambadhala dhoshilongo oku etapo oompito dhiilonga noku shonopeka engwandjulo lyomahupilo gaNamibia ndyoka hali etwa komakuyunguto momahupilo guuyuni.
7438	Okwi itaala kutya ngele oholomende oya gandja oshimaliwa shokulanda iilongitho tuu ominino okufala omeya ngaka komahala gamwe nokiitopolwa yilwe moshilongo okuza kOhangwena nena oshilongo otashi vulu okukala nonzo yomeya ontiyali.
7439	Okwi itaalwa kutya otashi kala oshiwanawa molwashoka aahikingalo yena iitalendi yokuhika oongalo nokwiimba oondjimbo niiyimbo yomevi ndika ito mana okuyalula.
7440	Okwi iyunganeka nawa huka okwa li kwa pumbiwa nokwa simana momahala gomiilongo mbyoka ya li ya edhilila aakwiita mbaka kokutya, Angola na Zambia.
7441	Okwoopalekwa ihaku hulile ashike mpoka ndele ohotulwa meshina lyokukutika, ndyoka hali talika lyafa kuume komukiintu ndele ndyoka oha li ku ningi wafa oshipambu shonyama tayi yothwa pokapana poSingela ya Katutura.
7442	“Oliha ndjika otayi kala hayi wilikwa kaanambelewa ya pyokoka mboka wo taya ka pewa oshinakugwanithwa opo ya tothe mo uukadhona mboka ta wu shi enditha nawa opo wu ka folome po osipana yoshitopolwa shaShana.
7443	Oliha ndjika ota yi tsikile ehuliloshiwike ndika pokapale ka UNAM mOngwediva sho Oshakati Basketball Club ta yi ka ya mondambo no UNAM HPpotundi 14:00 omanga UNAM Engineering ta kakwata Veterans Basketball.
7444	“Oliha ndjika oya tala koshimpungu shaaniilonga naadhani aakulu mboka olwindji haya iyadha kayena nando omahala moosipana dhaanyasha ndhoka hadhi dhana mooliha dhomoshilongo”, OJ ta ti.
7445	Oliha ndjoka ya li ya tengenekwa opo andola yi tameke petameko lyoshikako shotango ina yi vula we okutameka oshoka omahala goku dhanena otaga shongola.
7446	Oliha yo Galz & Goals mOshakati nayo otayi humu komeho na nOsekundosikola yaShakati oyo tayi tyakaleke oosikola odhindji hadhi kutha ombinga muudhano mbuka.
7447	Oliha yoGalz & Goals ota yi ende nawa Shipi Elago Oshakati-Oliha yuudhano waakadhona ndjoka ya li ya totwa ku NFA mOshana otayi humu komeho nawa niitopolwa yilwe oyi li nale poku manitha edhingoloko lyotango.
7448	Oliha yomOshikoto yo Second Division oya li ya tameke muApiilili noosipana odhili nale dha kuthako omaudhano geli gahetatu na dhimwe odha kutha ko nokuli omaudhano omulongo.
7449	Olina wo okuhokololwa momukalo nomoohedhi dhoshi Afulika taku longithwa elaka lyoshiAfulika.
7450	Olivia Hamukoto omukalimo gomOnheleiwa mEeloolo okwa holola uudhigu we, ta ti okuli meshongo enene, sho ihaa kotha we uusiku nomutenya omolwomahepeko ngoka ta ningilwa.
7451	Olo elineekelo letu kutya oshiwana otashi kufa mo sha moshinyolwa eshi.
7452	Olo olo kwali epulo talidi mokanya kamwene weumbo lafa talidi mokanya komweenda nandjila ashike okwa li li na koshi.
7453	Olopota ndjika yomayalulo gopashigwana oya ulike wo kutya ooperesenda odhindji dhaanona mboka taya kala miiputudhilo yoohembundangele otashi vulika aluhe dhi kale odhindji miilando okuyeleka naanona mboka ya kala momikunda.
7454	Olugodhi ndoka lwa talika olwo olugodhi oluwanawa sigo oompaka lwa kondjwa ku Naidjala olwa dhanenwa po Windhoek Country Club Olyomakaya ga yi.
7455	Olugodhi nduka kalushi ashike lwoku kondjela epapa ku Ambunda ndele ngele okwa sindana ndyoka otalu ka yeluthapo einekelomwene lye, noshowo oku ulika kutya ondjila yini ta kalandula monakuyiwa mondjundo yo Super Bantam.
7456	Olugodhi nduka na galwe wo olwa thiminike omukolonyeki opo a dhiladhilulule omukalo gwe gwopakwiita noku hogolola opo a ye moonkundatha oku etapo epotokonono lyomukundu.
7457	Olugodhi nduka okwa li elu kanithile koondungu dhominwe niitsa.
7458	Olugodhi nduka otalu ka kondjwa momadhingoloko ga 6. Kamati okwa kondja omalugodhi gane naangoka agehe okwe ga sindanapo.
7459	Olugodhi olwa pewa Shikukutu konima yesthimbo ele aagandji yiitsa taya yalula sho yaali ya gandja esindano ku Shikukutu omanga gumwe a gandja iitsa oyindji ku Uushona.
7460	Olugodhi olwa tameke nee pokati kaambaka yaali.
7461	Oluhepo itaalu hulu, okwaa thike pamwe miiyemo osho wo oku endjelela komakwatho otaku nayipike uukumwe momazimo noshiponga shoka tashi vulu okundjungandjunga engungumano lyopapolitika.
7462	Oluhepo ndoka halu holoka lwafa ondjala nuuthigona oyo iinima yimwe mbyoka tayi gwedhako konkalo yiilonga ya nkundipala momahala ga yooloka moshilongo Omalalakano gaHarambee niizemo ye kombinga yethigathano.
7463	Oluhepo pethimbo ndyoka miitopolwa yimwe olwali lwalula pethimbo pwali pwa ningwa omayalulo gotango gopashigwana omumvo 1993/1994.
7464	“Olundji aakwashigwana yetu oha ya kala owala yeli momagumbo yo yeshi kutya ka yena sho taya lilemo, ashike iha ya ningi oonkambadhala ya ye kooyene yomikunda nenge koombelewa dhookansela ya tale kutya ota ya ningilwa shike,’ Kambala ta ti.
7465	“Olundji aayambidhidhi yetu aalongi, notu na elalakano opo tu pungule maalongwa yetu mboka oyo aaleli yokomongula, otu na einekelo kutya omayambidhidho ngaka otaga ti sha moshigwana,” ta ti ngaaka.
7466	“Olundji iiponga otayi holoka mono ya kwatelamo iiyenditho mbyono hayi longitha opate ndjika, iiponga yimwe ohayi vulu oku yandwa ashike tse aantu otwi ininga twaa na ko nasha,” Indongo ta ti ngaaka.
7467	“Olundji ngele iimuna ya lyatwa mondjila moka mboka yeshi mono iha ye shi lopota ohaya yuyu owala yo taya lipo onyama yoshinamwenyo shaantu, ngweye to kala owala to kongo oshimuna shoye ihe nani osha liwapo nale ku walye,” Ta gwedha po.
7468	Olundji oha kala ta nyanyudha pomahala ga yooloka, nokwa ti ota tsikile nokunyanyudha aaholi yoongalo dhe, noku kaleka po elongelokumwe nekwatathano ewanawa naaholi yoongalo dhe moshilongo.
7469	Olundji ohaya lala kohi yomiti na ohashi ya ningile oshidhigu pethimbo lyomvula oshowo lyuutalala.
7470	Olundji okamutse hoka oka yakwa wo.
7471	Olundji oona ku shi ninga oyo aagundjuka mboka yaana iilonga.
7472	Olundji oonkolwevu ohadhi iipopile kutya odha pikililwa kiikolitha kutya ngaaka oshidhigu oku fadhukapo nenge okusinda uupika mboka.
7473	Olundji oya kuminwa omasindano gawo onkene mbaka oye li omapenda gawo muudhano mbuka.
7474	Olundji oyendji ihaya itulamo oku ka talelapo ehala ndika no haya hogolola okupita pwaandyoka lyOtjikoto nonando Guinas olili muule lyo ishewe olina omutalelo omwaanawa li vule Otjikoto.
7475	Olundji uuna aakwiita nenge aapolisi yegameno ya South Afrika ya tsakanene na Lungada oya li ya itaala kutya aakwiita yokakulumbwati oya li ye na oonkondo dhi vule dhondjongo.
7476	OLUNO– Omolwa edhimbuluko netyapulo lyesiku lyokanona okaNamiba, aalongi, aavali naanaskola oyali ya gongala poosikola dhawo nomiikandjolongo yawo opo ya tyapule esiku ndika.
7477	Oluno Shoprite FC oya li ya ikuthile ko onyambi koomitili yokOluno konima sho ya li ya dhengemo osipana yOluno Ama Teachers 4-2 noku ya pehala etitano.
7478	Olupale lenongelo ola li liyandi ndo, ovahongwa va teleela oku uda kutya oolyelye tava pewa oishani.
7479	Olupandu otalu yi kehangano lya CERET noshowo komutoolinkundana ngoka ehokololo lye lye etele puuyelele onkalo yenongelo ndyoka opo li vule okutseyitha lyo eta li kwathwa.
7480	Olusheno ndoka halu longwa kuNamibia ye mwene olwo ashike ooMegawatt omathele 400 komumvo.
7481	Olusitati nuulalelo owa li uupambu uyali womboloto obrowna nokoothiwa yaana osuuka nenge oshithima shaanomulyo.
7482	Oluteni nenge oshikukuta shongashingeyi osha tegelelwa oku nayipala moomwedhi tadhi landula sigo uuna ndoka omvula yomuloka gwonuumvo yaloko.
7483	Olutu lwandje aluhe olwa li talu tapata ongo talu pipo.
7484	Olutu lwandje pethimbo ndyoka olwa li lwa kukuta nolwa talala onge manya, nopethimbo limwe kandali tandi vulu oku yelutha omagulu gandje oshoka olutu lwandje aluhe olwa li lwa zinda noonkondo.
7485	Olutu lwe ota lu etitha ohenda oshoka oshipa she, unene pomagundji, koonyala nosho wo koompadhi osha shituka ye ishewe okwa kaka noonkondo omolwa okuhedhaguka mevi.
7486	Olutu lwokanona hoka kedhina Carlos Nzilatima (9), keli okanaskola moGrade 2 kOshakati West Primary School, okali ashike ka monika mEtitatu.
7487	Olutu lwoongeshefa neliko lyopandunge otali kala oshitopolwa shomayakulo ngaka.
7488	“Olutu ndoka olwa itsuwa lwa ninga nayi noonkondo, na ka kushiwike kutya okwa ikutha omwenyo uunake.
7489	Olutu nduka okwa tegelelwa lu kale lwa tameka iilonga yalwo nuumvo.
7490	Olutu ngee tali kulupa, noukokotenga ava otava ende yoo tava kulupa.
7491	Oluvala loshipa ohali shendje, oshipa tashi li tonyo nota shi kulupa diva.
7492	Olwindji nopendji, iilongo yawo oye yi tungu naashoka ya yugu miilongo yooyakwawo.
7493	Olwindji oto adha omvula tayi loko, ihe aantu oya ngundumanena ashike uundingosho, pehala lyokukala taya longo omapya.
7494	Olwindji tate okwa li ha ti: ‘Aupa, ka fuleni omukanka, e tamu dhike, ihe ongweye ulukila yakweni”.
7495	Olya lombwele ndje kutya otandi ka hulitha oondjenda muule womasiku gaali,” Willem ta fatulula.
7496	Olya pula wo aapolisi yomomikunda opo ya kwathele okukaleka po oveta nelandulathano kokuti kwaNgandjera.
7497	Olya tameke nduno okudhenga aantu, oku ithana aantu komadhina mwa kwatelwa aatalelipo, okudhana ongoma yopamuthigululwakalo nokukutha iikulya mombiga tali gandja kaatalelipo.
7498	Olye shi ningi konima yomimvo odhindji dhoonkambadhala dha ponya nomauvaneko inaaga gwanithilwapo aakalimo yomolukanda ndoka.
7499	“ Olyo ehalelo lyandje kutya omalunduluko momulandu gwelongo lyetu oga adha omalalakano gago noku tula Namibia mokati kiigwana mbyoka yina omilandu nomisindalongo omiwanawa muuyuni.
7500	Olyo ehalelo lyetu kutya aagundjuka mbaka otaya landula moompadhi dhe noku imonena ontumba ombwanawa muudhano woombasikela,” omushangwa gwa Nedbank gwati.
7501	Olyo ethimbo okuninga omathaneko ga kankamekelwa kwaashoka twa hala oku adha pethimbo lyuudhano omumvo tuuka pehala lyoku nyenyeta kombinga yomutengenekothaneko,’ osho De Beer a ti.
7502	‘Olyo ethimbo uuna aantu haya zala omizalo tadhi yolitha yo taya nu omalovu ogendji medhina lyokunyanyukwa.
7503	Olyo ethimbo woo ndyoka aalongwa ha ya kala nomainyanyudho ngoka ha ge ya fala moshiponga, ngaashi shoka sha ningilwa posikola ya Ella du Plessis moVenduka.
7504	Omaandaha sho ya lulilwa oyali ya tokola opo yaye kosikola kOnamishu hoka haku hiti okanona hoka pamwe ando taka dhumwa.
7505	Omaboloka ngano nenge ngoka ga kala ga lukwa nale, oombushe ayehe ka ya li ya kwata oombushe ngaashi hashi ningwa poosikola.
7506	Omadeulo okwa hovelele petameko loshivike eshi nokwa xula nena mEtitano.
7507	Omadeulo okwa longekidwa kombelewa yoshikandjohoololwa sha!
7508	Omadheulo ngaka gaalongwa mbaka pethimbo ndika oha ga ningilwa ashike miipangelo yepangelo sha Windhoek Central na Katutura moka aalongwa mbaka ya kala noku idheulila okuza tuu nkene enongelo lyuunamiti lya tamekele omumvo 2010.
7509	Omadheulo ngano oga ningilwe okutameka momasiku 19-24 Aguste nuumvo, mono aanona yali taya nyangadhala niinyangadhalwa ya yooloka, noku ulika uunongo wawo oshowo taya ningi iinyandwa.
7510	Omadheulo oga gwedhwa keyambidhidho lyiikondjitho mbyoka oombulu dha li hadhi gandja komatanga ngoka.
7511	Omadhewo gopakwiita oga li wo ga simana ngoka twa pewa kiilongo mbika.
7512	Omadhewo ngoka ga li ko uule womasiku gatatu oga li ga nuninwa aalongisikola opo ya zalekwe uunongo mboka taya ka gandja koosikola hoka ya yambukile moshikondo shomaudhano onkalathano nuundjolowele.
7513	“ Omadhilaadhilo getweni ngashingeyi naga taalele komahogololo opo tu ka hogololeni omuleli gwetweni ngoka etwoopaleleni.
7514	Omadhiladhilo nenge ookomenda ndhoka ihadhi dhindululwa nenge okushangululwa nelalakano okupilika iitsa mbyoka ya popiwamo, nenge okusithohoni aaleshi,nenge okunyateka omuthika nomutalelo gwaaleshi aawe.
7515	Omadhiladhilo ngaka oga popiwa wo kaakwashigwana yamwe mboka Kundana a popi nayo koshinima shika.
7516	Omadhina gaabokisi yamwe mboka woo taya kuumba oongonyo uusiku mboka inaga tseyithwa manga.
7517	Omadhina gaamboka handi longo nayo, elyenge lyaamboka haya kwatha ndje oshowo gaamboka ndali nda dhiladhila ya gwana oku kutwa okuninga ooguerrilla dhomiilando oshowo omahala ngoka ga li gena okuhomonwa monakuyiwa kaadheulwa mboka.
7518	Omadhina goohailwa yamwe otashi vulika ga dhimbiwa mo shika inashi ningilwa owina.
7519	Omadhina goohe yaakuluntu yandje oga faathana, ihe inaa pambathana nando.
7520	Omadhipago oga ninga ogendji unene noonkondo.
7521	Omadidiliko eli pi taa ulike kutya omunhu okwa kwatwa komalaria: Natu didileke kutya omadidiliko aa taa popiwa apa ohaadulu yoo okuhangika movanhu vena omikifi dimwe dilili.
7522	Omadidiliko elipi taa ulike kutya oshinamwenyo oshina endabi?
7523	Omadidiliko omalaria oo omunhu ena okukala a kotokela ongaashi a tumbulwa pombada.
7524	Omadidiliko ombuto eyi omunhu okwa faafana naanaa naa a tumbulwa pombada, moinamwenyo.
7525	Omadiladilo moshinyolwa eshi oomushangi mwene ndele kae shi a Kundana.
7526	Omaenditho noku enditha okwa simana wo mokuhumitha komeho nawa onkalo yomudhingoloko gwa gamenwa no tagu longo nawa.
7527	Omafano ga yamwe mboka ya li ya zala inaashi pandika oga ningi esiku ga tulwa koosocial media odhindji moshilongo.
7528	Omafano ngaka ga adha 20 ogali oku ulika kehe oshinigwanimwa shoka hashi ningwa kOlufuko, nomulandu ngoka uukadhona mboka hawu iyutha kugo opo wufukale.
7529	Omafano ngoka geli moshikololo gamwe oga za kiilongo ngashi Angola na Zambia hoka oko kwa li omalugodhi omanene giita yekondjelomanguluko.
7530	Omafiku aa Geingos okwa patulula pambelewa Ehangano hali ifanwa One Economy Foundation olo tali kala hali pe ovo ve na omadilaadilo mawa okuninga eengeshefa dinini omikuli, ile ovanyasha veli mongeshefa va hala oku xumifa komesho eengeshefa davo.
7531	Omafiku enya Kundana okwa li ponhele yonhumba opo omukainhu umwe kwali ta hokolola nghee a fininikwa konghalo, aka lande ondjebo, nelalakano oku dipaa omulumenhu waye.
7532	Omafiku kemale eshi omunangeshefa ou a shanga kepandja laye loFacebook osho sha etifa yoo opo Kundana emu dengele nokumupula ngeenge oye ngaho mwene womishangwa osho.
7533	‘’Omafimbo amwe ngeenge okuna omhepo ile taku lokwa oinima yetu ohayi lokwa, ndee hatu shitopa okulonga pakafimbo na itatu mono oshimaliwa shasha,’’ osho a tonga.
7534	Omafufu ogo esimano lyomukiintu naakiintu oyendji ohaya longitha oshindji opo ya kale nomitse dha opalekwa nawa naashika oshina enwethemo enene keholokepo lyawo alihe.
7535	Omagadhi ogendji molutu ohaga zi mokulya iikulya yoondoka nenge mbyoka hayi pi mbala ye omuntu ta li ishewe mbala.
7536	Omagano gatya ngeyika ogali ganuninwa okugandja elago kaahikingalo yayooloka noku ya ulikila kutya kehe oongalo dhawo taya ningi kutya nee okuziilila moshitopolwa shini moshilongo, ohadhi adha kehe gumwe.
7537	Omagano ngaka oga gandjwa okupitila momunangeshefa omuChina Stina Wu pehala lyaanangeshefa ooyakwawo yaaChiina mboka haya ngeshefa moNamibia.
7538	Omagano ngaka oga kwatelamo olugumbo lwa kunduka egumbo oshowo ndoka lwa kunduka epya opo mbaka ya vule okulonga iikulya ngele omvula ya loko.
7539	Omagano ngoka ihaa ga kanitha ongushu yago “Kapena okusohoni ngele ino gandja omagano.
7540	Omagano ngoka ya gandja kuunona ongaashi omakumbatha, oombindja niikutu yuutalala, oongaku na yilwe mbyoka tayi vulu okulongithwa kaanona mboka yokomalukalwa ga yooloka mondoolopa ndjoka.
7541	Omagumbo 12 oga opaleke uundjugo mboka noku wu ninga mboka hawu fala onyata kiilambo, tayi ende momeya.
7542	Omagumbo gaali ngoka ga pile oshiwike shayi ogali gapi sho aantu ya nwa omalovu gotombo anuwa oyo ye ga tomeke omundilo owina.
7543	Omagumbo ngano oga thanekwa opo ga kale ga tamekwa okutungwa meni lyethimbo efupi, nohashi pula owala uule womwedhi gumwe opo ga kale gapwa okutungwa.
7544	Omagumbo ngoka haga dhengelwapo oga kuthwa kumwe noku tutilwa koSouth Africa.
7545	Omahala go ku yakula aayenda ogendji oga hokolola kutya aatalelipo mboka ga li ga yakula kaya li aakwiilongo ndele mbaka aaNamibia konduko.
7546	Omahala ngaka oga P W. Vollprecht ngoka ha kala moka oye na efolo lye.
7547	Omahala ngoka oya li haye gi itungile yo yene niipakete nenge niipapi yoondoloma dha tetwa pokati.
7548	Omahala ogendji kashishi ashike mondoolopa ndele nomomikunda wo odhindji oga ndhindhilikwa noopaala nenge niipeleki oku ulika kutya mpaka opena mwene a tegelela ashike okutungapo olukalwa lwe.
7549	Omahangano agehe ngaka opamwe noontauki dhopaigwana omayovi oya kala noku tyapula uugumbo noku taambwako nawa kaantu yaTanzania pethimbo ndyoka lya li edhigu lyiita yoku kondjela emanguluko mUumbugantu wAfrika.
7550	Omahangano gaaniilonga, gaailongi osho wo omalutu gopaitaalo agehe oga li komeho miita yemanguluko, onkene aantu yaNamibia oya li yahangana mekondjo okukondjitha epangelo lyuukoloni nomilandu dhalyo dhokakombo noludhi moshilongo.
7551	Omahangano gaaniilonga nago oga pumbwa oku shi koneka wo.
7552	Omahangano galwe ngoka ga uvaneke taga gandja oshimaliwa komauliko gomazimo ngaka ongaashi ombaanga yo FNB Namibia, Bar Namibia, Tulipamwe Consulting Engineers na Kumika Fisheries.
7553	Omahangano ga tsondumbo nokatongotongo noshowo omulandu gwokakombo noludhi miilongo ya Europa oga li wo getu kwatha oku tu kondjela opo South West Africa a tulwe mewiliko lyIigwana Hangano opo a longekidhilwe emanguluko mbala.
7554	Omahangano ge vule pomulongo oga li ga ulike iimpungulonga yago mwa kwatelwa nOshikondo shegameno, Okommissi yokukondjitha Uulingilingi, Oshikondo shAaniilonga nonkalonawa oshowo omahangano gopaumwene gaza monooli yoshilongo.
7555	Omahangano goohi gopaumwene nago oga li wo poshiithanene shika mpoka pwa li pwa kalwa wo ko Namibian Fish Consumption Promotion Trust pamwe naanambelewa yUuministeli wOohi nOonzo dhomefuta.
7556	Omahangano goosekuliti oga li ga pewa sigo omwedhi gwayi opo ga gandje omaiyuvo gago koshinima shika shondjambi ompe yooN$8.75 ngaashi ya nyolwa moshifo shepangelo.
7557	Omahangano gopaumwene naantu yamwe oohandimwe, ohaya ningi nee onkambadhala yoku mu landela.
7558	Omahangano gotuka mombepo gopashigwana miilongo kehe ogena aahingindhila yomwaalu gwontumba gwaakwiilongo.
7559	Omahangano haga longopaithano ogena aadhindi yiishangwa oku talamo omapuko noku ga pukulula na ihaga pitika opo omapuko ngoka nyanyangidhwe.
7560	Omahangano mahapu oku tengeneka onghalo yomhepo mounyuni mwa kwatelwa no omoNambia okwa holola kutya, opena omhito yakula opo Namibia opamwe noilongo ikwao moshitukulwa shoSouthern African Development Community (SADC) i mone omuloka u li nawa neudo.
7561	Omahangano ngaashi MVA, NABTA,NRS ogali ga tameke okampaina yoku shunitha iiponga yomoondjila pevi noku tala ngele oopate odhili ngaa pomuthika omwaanawa.
7562	“ Omahangano ngaka oga pungulamo nale iimaliwa oyindji moshilongo muka konyala epungulo lyago oli vule pooN$50 oomilliona.
7563	Omahangano ngoka ga pelwe iilonga mbika tango, ogi ikuthamo muyo omumvo 2013 no inaaga longa po oshindji, ga ti oga li ga dhigupalelwa oshoka kaga li gena oonzo dha gwana okulanda omateriala gondjila oshowo okufuta aaniilonga.
7564	“Omahangano ngoka itaa ga iyutha kondjambi yopetameko otaga ningitha onkalo ondhigu komahangano ngoka taga iyutha kompango ndjika ompe.
7565	Omahangano omanene goosikepa oga ulike kutya ooskepa dhago otadhi kala ashike tadhi tula metuliloskepa ndika ngele oshilongo oshina omalutenda taga longo nawa.
7566	“Omahangano omawiliki guudhano wetanga lyokoompadhi muAfrica oge na okugalikana opo Infantino a gwanithepo omuvaneko ge ngoka a ningi pethimbo a li okandidate tayi kongo okuhogololwa.
7567	Omahauto ngoka twa li twa londa mugo oge tu fala sigo opoombelewa oonene dhopashitopolwa ndhoka dha li konyala ookilometa 25 kuumbugantu wa Cuvelayi moprovinsa ya Cunene.
7568	Omahepekafano momaumbo amwe okwa etifwa komalodu, oiponga imwe po tai ningwa meendjila daNamibia oya etifwa kovashingi va nwa omalodu.
7569	Omahepeko ngaka inaga shunitha monima aantu ando opo yaa yambidhidhe SWAPO ihe oge ya kumike na oga ningitha oSWAPO yi kale yi holike koshigwana.
7570	Omahiya oga tameka pondondo yoshikunino sigo opondondo onti-5, osikola oya ningi elago sho ya tungilwa oongulu dhoskola dhili pamuthika goshinanena.
7571	Omahogololo ngaka oga li ga ende ngaaka pethimbo ndyoka iilongo oyindji muAfrica ya li natango muukoloni no ina yi manguluka no ku ninga iilyolongo yIigwana Hangano.
7572	Omahogololo ngaka oga sindanwa koSWAPO Onkene aantu yaNamibia nAngola oya kala noku tyapula ombili okuza kesiku ndyoka osho wo okukala nekwatathano lyuukuume wa shewa sigo onena oshoka otwa tilahi ombinzi yetu omolwonakuyiwa yimwe.
7573	Omahogololo ngoka ogali taga wilikwa ku Ngoloneya gwaShikoto Henock Kankoshi ngoka a ti okwali a tumwa owina kewiliko lyOmbelewa yOshikoto eye eyi kalelepo ye a kwatelekomeho omahogololo noku kwashilipaleka kutya oga ningwa pamautho no ga enda pamulandu.
7574	Omahokololo ngaka oga uvika nonando oku shiwike kutya omiti ndhika ohadhi yonagula iipa yoonakudhilongitha konima yethimbo noshowo odhili oshiponga kuundjolowele wawo.
7575	Omahokololo ngoka gomOmbiimbeli, ogo nduno naanaa twa li hatu longo.
7576	Omahokololo oga ninga wo ogendji gaantu ya yonukile miihauto oshoka mboka ya li taya vulu oku ya kwatha oya kala ya thikama kokule, molwasho mosheenditho otamu zi iikuti yoondjembo yuuka koombinga adhihe.
7577	Omahokololo oge tu adha kombinga yoonkambadhala dha ningwa kiilumbu oku shundula SWAPO na ngame.
7578	Omahokololo otaga anuwa uunona mbuka hele ngaa wa kala ohau kala ashike megumbo owo auke hoka kena omimvo heyali oko haka telekele yakwawo.
7579	“Omahokololo taga nikitha oluhodhi oshowo omafano taga inyengitha omitima ngoka taga ulikwa kiikundaneki ogo owala ondungu oshona yondundu yiikangwa yomeya nenge ondungu oshona yoshiponga oshinene shoka shili kohi yomaupyakadhi ngaka.
7580	Omahooli, iikulya, omeya nomalusheno otaga londo, onkee osha pumbiwa lela natse tu gwedhele wo iimaliwa yootekisa,” osho ta ti.
7581	Omahupilo ga kankamekelwa kuunongo oga pumbwa opo omuntu kehe a kale ta vulu okukala niilongitho yomakwatathano gopashinanena taga monika nuupu na ishewe otaga vulika kukehe ngoka ahala okuga longitha.
7582	Omai mape ohaa di nee mexuli taa shuna mohonde omo taa tameke oku kwata ko oitukulwa imwe yomohonde no taa twikile oku indjipala.
7583	Omainyandudho ngaka oga pitikwa oku ningwa kopolisi poKatima Mulilo.
7584	Omainyanyudho ngaka ogali ga kwatelwa komeho komuyolithi dhingi, Courage, pamwe naayolithi ooyakwawo ngaashi Slick the Dick, Chiro na Max the Entertainer ngoka opo eya moshimpungu shika shoku ninga iindjendjenga nomategu taga tokola ehuli.
7585	Omainyanyudho ngaka otaga tameke kongulohi na otaga kala sigo ongula yesiku lya landula.
7586	Omaipulo nkene tapa ningwa niikwakuti mbika oga holoka unene sha landula eso lyomunona gwomimvo hetatu ngoka a li mondjila oku ya kenongelo.
7587	Omaipyakidhilo gopamahupilo momikunda sigo oompaka kage shi naanaa omanene nenge tu tye ogendji.
7588	Omaishangitho gaahogololi ayehe moshilongo ashihe ota ga tameke momasiku 15 January na ota ga hulu petameko lya March 2014.
7589	Omakasperi oga kondeke uundingosho, omanga aakwiita ya yi muundingosho noku kuthamo aakwashigwana ayehe mboka ya li taya nu omalovu moka.
7590	Omakateko ngaka oha ga vulu wo oku eta oompito oohwepo, onkene ngaka ota tu ka longa na go nengungumano oshowo nomadhiladhilo giitegelela, osho Tobias a popi pehulilo.
7591	Omakaya oe na oshiponga komutima nosho yoo komifipa dohonde.
7592	Omakaya ohaa eta yoo opo ohonde i ninge omangwili.
7593	Omakaya otaa dulu kupiyaaneka omulandu wosuuka molutu, ndele omunhu ta kwatwa komukifi wosuuka.
7594	Omake naga pewe ookansela yiikandjohogololo, yamwe yomwaamboka ya tumbulwa momapandja goshinyanyangidhwa shika nena opamwe naakwashigwana yawo omolwiilonga yeitulemo mbyoka taya longo.
7595	Omake nomapandulo otaga pewa wo aalongisikola naalongwa yawo moshitopolwa Ohangwena molwiilonga yawo yeitulemo sho ye shi pondola okulonga nuudhiginini okuya pehala etitatu mokupita ekonakono lyondondo 12 lyomumvo 2014.
7596	Omakonaakono gomudhimba oga ningwa na oga kwashilipaleka kutya oku na oshilalo sha tsuwa montulo ye, omunambelewa omupopiliko gwopolisi Omukonaakoni Gwopondondo yopombanda Kauna Shikwambi a ti.
7597	Omakonaakono gopaunamiti oga ulike kutya Kalimbo okwa adhika a topa iilyo yomeni, mwa kwatelwa ela.
7598	Omakonaakono gopolisi otaga tsikile na aakwanezimo oya tseyithilwa nale eso ndika.
7599	Omakonakona ngaka otaga nikanika onkalelo ndjika na oga thaneke kutya aakiintu aagundjuka naya ukililwe opo ya gamenwe kuupyakadhi mboka wuna ekwatathano nelongitho lyomalovu sha pitilila” osho omushangwa gwa holola.
7600	Omakonakono a ningwa moshilongo shetu otaa ulike kutya eepeleshenda dili pombada odounona tava tekulwa kooinakulu momaumbo.
7601	Omakonakono gokutya etungo ndika otali vulika oga manithwa nale nopethimbo ndika Oshikondo shika oshiipyakidhila ashike noku opaleka ehala oshowo okuli tula molugumbo mpoka tapa tungwa oshipangelo shika.
7602	“Omakonakono ngaka ohaga pitike opo oshikondo shika shi tale ngele aagandji yiilonga naaniilonga otaya iyutha kompango.”
7603	Omakonakono ngoka ga ningwa otaga pitike opo pu kale pena onzo ontiyali yegandjo lyomeya.
7604	Omakonakono oku ulika kutya oopoloyeka ndhika otadhi vulu okutulwa miilonga noku longa ngele odha tungwa oga tegelelwa oku kala ga manithwa mu Maalitsa 2017.
7605	Omakwashilipaleko gonuumvo ngoka ga kankamekelwa kehangano ndyoka lya gandja oshindji oga eta mpoka kutya aanangeshefa,Kambwa Trading na Chicco Building Supply oya kuthapo ondjambi yoplatinum.
7606	“Omakwatathano agehe oge li mOshilandopangelo, iitaasi yooraadio, iitaasi yooTiiVii, iifokundaneki, omauliko omanene gaayimbi nosho tuu….
7607	Omakwatathano ngaka gopashinanena oga kwatela mo iilongitho ngaashi oongodhi dhokopaala, oongodhi dhopeke, omayakulo gooradio nosho wo goTV, niilonga yomakwatathano gointaneta.
7608	Omakwatho agehe ngoka haga gandjwa komahangano omakondjelimanguluko oga li haga pitile moombelewa dhokommittee ndjika.
7609	Omakwatho ngaka agehe otwe ga pewa koshilongo shoka naantu yasho tse inaatu ga futila nando osha.
7610	Omakwatho ngaka oga kwatelamo omizalo, iilongitho yopamakwatathano noku gandja wo oompito dhoku ilonga kaaNamibia mboka ya li muundjendi.
7611	Omakwatho ngano oya tameke oku ga mona okuza tuu omvula ya ziko 2013 lwopehulilo lwaampo.
7612	Omakwatho okuza palwe pethimbo lyekondjelomanguluko Kakele kwaashoka sha nyolwa membo ndika.
7613	Omalalakano gaHarambee niizemo mbyoka ya tegelelwa kombinga yeyokomeho lyomahupilo.
7614	“Omalalakano getu otwa hala iizemo yOshiingilisa yi lunduluke yo yi ye pamuthika omwaanawa, shino otatu hanganitha woo aalongi naalongwa.
7615	Omalalakano goshifo shOmukwetu okugandja etumwalaka lyopangeleki kaaleshi yasho, okugandja uuyelele wopankalathano, wopamahupilo, wopapolotika osho wo wopaundjolowele kaaleshi yasho, naashika oshi li miilonga pethimbo ndika.
7616	Omalalakano ngaka naashoka shina okwaadhika koongeshefa ota yi kala ya ngongwapo omanga ekonakono lyolupandu mokati kaakwashigwana inaa li tamekwa pehulilo lyonuumvo.
7617	“Omalandifo okwa li taa ende kashona neudo oku yeleka nomido da djako.
7618	Omalandithilo ngaka oge liko kehe komwedhi mOshifo moRuacana komunkulo gwopate ngele owa thinda moRuacana.
7619	Omalapi ngoka oga li wo ga simana okuzalwa koongundja.
7620	Omalaria ohai dulu okukeelelwa nokuhakulwa ngee ya monika kuyele.
7621	Omalenga aa okwa ulikwa konima eshi ovaHakafiya ya tukulwa moikandjo ivali.
7622	Omalenga ngoka ga kuthililwa muulenga oga lundilwa kutya oga ihumbata nayi momeho gOmukwaniilwa, no ina ga vulika kuye mokati kiinima mbyoka omushangwa gwati ogwe ga tidhitha.
7623	Omalenga ngoka inaaga holoka opo gi ipopile oga kwatela mo Peter Shimweetheleni, John Walenga, Vilho Kamanya, Kashona Malulu, Joseph Asino,Tonata Ngulu na Fillemon Nambili.
7624	Omalenga ngoka oga kwatela mo Peter Kauluma, Vilho Kamanya, John Walenga, Joseph Asino, Fillemon Nambili, Kashona Ka Malulu, Joseph Akawa, Tonata Ngulu na Martin Shambo ngoka opo a tidhwa.
7625	Omalihumbato e li ngaha ita a tula ashike oimaliwa moshiponga ashike ota a tula yoo onghalamwenyo yomunangeshefa moshiponga,” Kashihakumwa ta ti.
7626	“Omaliko ange okwa pyapo filu nostock oyo ndali nda pungula oya pyapo, ashike fiyo opaife inandi mona nande olo evatelo lasha.
7627	Omalodu aa etu opashiwana inaa dindwa noku metwakutya okuna eepersenda ngaapi doAlcohol.
7628	Omalodu a pitilila ihaa teya po ashike omunhu ye mwene, ndele ohaa teya po yoo eefamili, oshiwana, nohaa eta oiponga yokulwa nosho yo yoihauto ngeenge omunhu ta shingi a nwa.
7629	Omalodu a pitilila ohaa eta opo exuli li kale li yadi omaadi (fatty liver).
7630	Omalodu kounona okwa nyika nee vali oshiponga osheshi ouluvi opo tau kulu, notaa dulu oku eta oupyakadi melihongo nosho yoo oku ha dimbulukwa oinima.
7631	Omalodu ohaa dindi omeva molutu, naashi otashi eta oshipa shi kale shihena omeva awana.
7632	Omalodu oku na eeCalories dihapu.
7633	Omalodu okwa kwatafana yoo noku tilyaana kwepunda (inflammation or gastritis), osho hashi eta opo oikulya iha dindwe naanaa nawa.
7634	“Omaloli gaali otaga longele moshikandjohogololo shimwe, onkene otwa tokola oku ga pa omalufo omwedhi kehe opo mboka ya longele popepi nomangandjiina ya vule woo okumona uuwanawa.
7635	Omalombwelo 12 gomomumvo 1981 oga li ga tulwa miilonga pethimbo omukolonyeki a li a hanyeke iiponokela ye okuponokela SWAPO oshowo etanga lye lyaakwiita.
7636	Omalombwelo ngoka ka ga li ga ngongwapo mombepo ombwiinayi, nelalakano lyago olyali okukalekapo elandulathano mokati kaakwiita yoPLAN.
7637	Omalongekidho agehe oga pwa naaholi yomusiki noongalo oshilongo ashihe oshowo menenevi ndika ota ya ka nyanyudhwa noshiithanene sha dhenga mbanda sho otashi kala shimwe oshaanawa kaakunawe nuumvo.
7638	Omalongekidho gamwe ongashi ngoka goku tunga omahala moka oongeshefa ndhika tadhi longele nokufuta iimaliwa iishona molwokulongitha omahala gatya ngaaka.
7639	Omalongekidho goku longa muukumwe ngele tashi ya moku enditha iilongomwa nosho wo aantu otaga ningwa metsokumwe nOmathaneko omanene gOmeenditho gopashigwana osho wo ngoka gopaigwana.
7640	Omalongekidho gokupulula otaga tsikile natango unene tuu sho omvula ya li ya mwenapo konyala oshilongo ashihe na oya tamekele ishewe okuloka oshiwike shika.
7641	Omalongekidho gokupulula pomahala gamwe oga yiwa moshipala oshoka mboka haya pulula noongombe noshowo nuusino oya li muudhigu molwashoka iinamwenyo mbika oya li yaana oonkondo omolwondjala.
7642	Omalongekidho gokuyele otaga ka gandja ompito kaalongwa opo ya ka pite niitsa iiwanawa na haku pita niitsa ya nkundipala ngaashi sha ningilwe omumvo gwayi.
7643	Omalongekidho goshituthi shika ogeli metifa, naalongekidhi otaya ti shiti ota ka tekela mbudje, uuna esiku lyathikana.
7644	Omalongekidho ngaka oga ningwa konima sho kwa tseyithwa oshiwike sha zi ko kutya aaniilonga ayehe 208 haya longele SME Bank oya kanitha iilonga.
7645	Omaludhi guuzalomwa mbuka ga adha pu gatano gena olupe lwo shi Brazil nomalwaala ga yoolokathana ogali ga ulikwa, no kwa li ta ga monika unene nawa noonkondo.
7646	Omalugodhi kohi yedhina Carlota oga hulile momumvo 1988 sho oondhila dhiita dha longwa moSoviet dha dhenge nokusinda omatanga ga South Afrika poCalueque.
7647	Omalugodhi ngaka oga ningwa opamwe naangoka gomoomwedhi gwa Januali na Febuluali, mwa kwatelwa eyahemo lyoondhila mbali dhiita dha South Africa dha ya helwa meni lya Namibia moka aahingi yadho ya li wo ya silemo.
7648	Omalugodhi ngaka oge li kohi yoshipalanyolo the Champs in Outapi Boxing Bonanza.
7649	Omalundilo ngoka oga pewa oshitopolwa sha New Era shomauhdano ku yamwe molutu luudhengingonyo moNamibia ya lundile Nghixulifwa nooyakwawo kutya aniwa oya kunu ombepo yoku tindila mewiliko lyuudhano mbuka no sha fa inaa ya hala oku lu thigapo.
7650	Omalunduluko aa okwa etwapo ko SSC molwashi opena okuhena eudeko moshinima eshi, osheshi omauwa haa futwa konima yefyo loshilyo, noshimaliwa osho hashi di moshikefa eshi ina shi nuninwa okulongifwa mefudiko.
7651	Omalunduluko meopalekululo lyevi ngoka ga tamekele 2006 oga etapo ashike elunduluko eshona okushonopeka ondjala yokukala nevi mokati koshigwana.
7652	Omalunduluko ngaka otaga etapo uuwanawa wa gwedhwapo sho taga tulapo onkalo ombwaanawa koongeshefa noku hila aapunguli mboka taya etamo iimaliwa, nongeyi otaya kuthako omutenge gumwe komapepe gepangelo.
7653	Omamanguluko ngoka ya tameke okupewa omimvo dhi vule ngashingeyi 40 dha pita po, oga fa inaaga kandula po omandangalati gokwaahuma komeho paliko nopamapendulopo.
7654	Omamanya ngoka ga longithwa okutunga ehala ndika oga landwa okuza koKaribib.
7655	Omananafano aa inaa kwatela mo ashike omananafano opa politika, ashike okwa kwatela mo yoo omananfano omomaumbo, opaliko, ile nokuli opangeshefa.
7656	Omandangalati gamwe mondjila yoku tula miilonga omathaneko ngaka ongaashi, ompumbwe yoonzo, dhopantu naandhoka dhopashimaliwa okulonga shoka sha uvathanwa.
7657	Omandiki guungomba oga thanekwa okutungwa miitopolwa ayihe 14 pangundethaneko ya Harambee.
7658	Omandjandja, omapunga, omutima, nehuli ohayi pakwa po mbala pehala mpoka pwa dhipagelwa oshinamwenyo noku lilwa po pehala ndyoka.
7659	Omanga aalongwa yalwe mboka woo ya li yiihumbata nayi na oya li yena oku kala ya tidhwa oya etwa kaakuluntu yawo noya pewa omageelo nongashingeyi oya shuna menongelo,” osho Steenkamp a gwedhapo.
7660	Omanga aantu yali yi ipyakidhila nokuligola yo yamwe yeli momatsali taya kugilile nani hwiya iilonga yi nyanyaleka otayi longwa.
7661	Omanga aasita yatatu taya ka longela kuuMinisteli wEgameno omanga gumwe taka longa kwamboka wEzulonkalo kOshikondo shoondholongo.
7662	Omanga aatotiveta otaya indikwa oku kundathana kombinga yoshinima shevi okuza koongudhi dhongundu tayi pangele molwashoka oshinima shika oshidhigu na kashishi shoku popiwa shaanmpoka.
7663	Omanga aayambidhidhi yAmbunda yena einekelo kutya ota ka kaleka omapapa agehe ngaka megumbo, omukondjithi gwe Palma okwa ti elalakano lye oku sindana po omapapa ngoka na ina tegelela oku keelelwa kusha mondjila ndjoka oku faalela omapapa ngoka ko Chile.
7664	Omanga a li kuumbangalantu omuntu gumwe komunkulofuta okwa taandeleke omitoto kutya anuwa sho Armas inaa monika mOmbaye pethimbo ndyoka anuwa okwa edhililwa mondholongo yopolisi mOshomeya.
7665	Omanga ali ta popitha aalongwa naalongiskola yomoshikandjolongo Onamutai, posikola yaIindangungu, Iindji okwa ti aalongwa nayo yene oya pumbwa okugwanitha po shoka yiinekelelwa oshoka sho tashi kondjelwa oshi li muuwanawa woonkalamwenyo dhawo yene.
7666	Omanga anuwa yinakulu inaasa okwa thiga a popya kutya oshikunino shoka oshomutekulu gwe ngoka a kala naye.
7667	Omanga ashike kwa li ta pweya outwishi pokaluxwa kamwe keli popepi nekove lavo, loo elume Nafitali ya Haiduwa ola mbadukako nokuli tali di oshimi.
7668	Omanga edhina lyandje kwaamboka ye li kuumbugantu wondjila oyo tuu ndjika olya Frans Amutenya.
7669	Omanga ehunyamo momahupilo olyo osheeti shengonzonoko mekoko miilongo mbyoka opo tayi humuko.
7670	Omanga Eneas Nghiponoka oku li oye omuzaleki nomu opaleki opo omuntu a monike nawa kolutu.
7671	Omanga gamwe ishewe anuwa ota ga ti “Oshike omutekulu gwandje oye awike eli monima aluhe omanga omanona geni haga piti aluhe?”
7672	Omanga iikondo ayihe yepangelo naambyoka ya yama kepangelo oya tegelelwa okukala tayi longitha omakuthikuthi gomakwatathano ngaka ooperesenda 100 okuya pomumvo 2020.
7673	Omanga iilonga yoku opaleka evi opo pu tungwe moshitopolwa otayi ka kotha oodola oomilliona N$40 ndhoka tadhi ka topolelwa oodoolopa Omaruru, Usakos na Arandis kehe yimwe tayi mono oomilliona ne molwiilonga mbyoka.
7674	Omanga iitopolwa ayihe mbyoka ya hupako ngaashi Ovamboland, Kavango, noshowo Caprivi lyokuuzilo mwakwatelwa no Kaokoland ogo na ga gandjwe ongo omahala giinekelelwa okulelwa kIigwana Hangano.
7675	Omanga iizemo yekonakono lyondondo yopevi yongundu 12 oya tegelelwa yi ka tseyithwe omanga omasiku omulongo 18 ga January 2014 inaa ga pita.
7676	Omanga inaa hulitha, Kalimbo anuwa okwa li a hokolola kutya okwa adhika ta ende a lambalala opate, sho Valombola a kuluka ko noshihauto she kopate, e te mu tidhagula moluhwa.
7677	Omanga inaatu longela kumwe noliha ya Kenyan kapwali uudhano woshilongo shoka hawu tumwa mombepo kotiivii uule womimvo omulongo, nongashingeyi oliha ndjika otayi humu nawa komeho.”
7678	Omanga inaatu ya mokati komushangwa nomehokololo eli, oshiwa ndipule omapulo opo mokati koshiwana mukale hamudi ovanyamukuli ngee nee ovanyasha ilo ne ovakulupe vetu.
7679	Omanga inaatu ya mondjila oku ya kolugodhi, Kommanda Kamati osho Politikala kommissar Shoopala oye tu pe ethano alihe kombinga yolugodhi ndoka luna oku ka kondjwa, oshowo oyetu longekidha nawa.
7680	Omanga inaa ya nyanya, Aandangwa tango oya li ya ningi oshigongi sha ningilwe pendiki lyiipindi mOndangwa.
7681	Omanga inaa ya pehulilo lyoshipopiwa she Iindji ngoka ali a popi keithano lyaMinista gwIikwapondje Netumbo Nandi-Ndaitwah okwa pandula oshikandjolongo sho ya eta po oshinyanyangidwa shokugandja omukumo kaalongwa.
7682	Omanga inaa zapo oku ka fudhapo kashona, molwasho ngiika okwa li a vulwa okupulakena iindoondoo, okwa li ta holoka a vulwa nokeena etegameno lya sha.
7683	Omanga ina xululifa, Kalimbo vati okwa lombwela opolifi novakwashiwana vamwe, kutya okwa dengwa nokwa monifwa oshiponga neenghono ku Valombola, oo emu dengela moluxwa li li pomikunda davo tuu opo.
7684	Omanga Ingo Shanyenge naye omuhondji ngoka eshi gamena moshilandopangelo, nokwa kala noku ninga iizalomwa yoMatrika manga ali mosekundosikola.
7685	Omanga Johannes Tutileni gwomimvo omilongo 30 na ye wo asi omeya metale sho omudhimba gwe gwi itsuwa mOsoondana yayi pOnepandulo, ihe nakusa okwali a monika lwahugunina mOlyomakaya ya zi ko.
7686	Omanga kombinga onkwawo omahangano gamwe ngoka wo gaaNamibia ita ga ulike kutya ogena omalongekidho ngaashi ngoka goSWAPO.
7687	Omanga Martin Haikali naye ota ka ya moringa pethimbo olyo tuu ndyoka ndele omukondjithi gwe ina tseyika natango.
7688	Omanga mboka yeli momvula ontiyali sigo oya hugunina taya ka longitha uunongo wawo oku etapo iizalomwa iiwanawa.
7689	Omanga mboka yiiyemo yopevi taya ka kwathelwa tashi pitile meyambidhidho lyokufutilwa kepangelo.
7690	Omanga Merino Kandjii oye omuningi gwomafufu nokwa kala omukululi gwomafufu okuza mo1996.
7691	Omanga momasiku 27 sigo 29 Mai 2014 omauliko ogo tuu ngaashi ngaka ota ga ka kala ko moWindhoek.
7692	Omanga mu Februali aantu yahamano oya si omeya momasiku ga yooloka muna omuntu omukuluntu a li ena oomvula omugoyi omanga omushona ena omvula yimwe.
7693	Omanga naku hupa meso okwa shanga kutya okwa fekelelwa uulodhi posikola ku yakwawo na oshakala she muuvitha nayi noonkondo.
7694	Omanga nda li mohotela onda kwatathana noombelewa dhaakalelipo shilongo sha Ghana, konima yoonkundathana dhetu omuambasade, okwa tumu ondelekelama kegumbo ko Accra.
7695	Omanga nda li omuyenda gwe ondi ilongo kutya Hailwa Nujoma omuntu ngoka ha uvitha omuntu kehe uugumbo kutya nee nguka omukwashigwana gopomuthika guni nenge goponkatu yini monkalamwenyo.
7696	Omanga ndjika otayi utha kutya aaniilonga mboka ya longa uule woomwedhi dhi vule 12 oye na okufutwa N$ 10.00 mowili.
7697	Omanga ndjoka yonyama yondjuhwa hayi kuthwa mokila konyala oya mbalipala okuyeleka noondando ndhoka dha liko omanga omautho gegameno inaa ga tulwa miilonga.
7698	Omanga obattaliona onti 31 oya li ya thikama maakwiita aapopi yelaka lyoshi Joa’nsi nenge aakwiita yaayelele.
7699	Omanga okaana kali okahanona lela, Konayena vati okwe ka vakulile okaana oko kokamati opo kali ka nangala, moshipeleki, ndele teka umbile pondje, afa ngeno ta ekele shi etanga.
7700	Omanga okwaana iilonga moBotswana okwo ashike oopelesenda 19,8 dhoshigwana shaakalimo oomilliona 2,3.
7701	Omanga omakemo gamwe oga li ga ukithwa ookansela yontumba mboka ya tumbulwa kondandalunde.
7702	Omanga omalongekidho galwe oongoka goku ka dhana na Kanada.
7703	Omanga ompito ndjika Best SME Employer of the Year (Omunangeshefa omushana ngoka oye eli omuyandji gwiilonga omwaanawa kamana) tayi ka tala onkalo yawo yiilonga kutya omudhingoloko gwiilonga noshowo aaniilonga oguli ngiini.
7704	Omanga omuhingi gwohauto ndjoka ya gu oye Malakia Nashilongo.
7705	Omanga omukadhona dhingi nale muuyuni omuNamibia Michelle McLean ota ka kala gumwe gwaa wiliki yoshituthi shika.
7706	Omanga omusamane gwandje nonkelo yandje yena omwenyo osha li sha teta ndje nekatana moshipala moka ndali nde ehama.
7707	Omanga omwaalu omunene gwa landulako otagu ka longithwa moporojeka yuunamapya yedhina Green Scheme moshitopolwa shoka ndjoka tayi pewa oodola N$28 oomilliona.
7708	Omanga ongalo Haipandula, Simey ota pandula Omuwa sho a kala noku mu takamitha pamwe nofamili ye, noku mupa omukumo opo a kale ta pula komeho.
7709	Omanga onkalo yiikulya momagumbo miitopolwa Oshikoto, Oshana, Ohangwena, nOmusati oya li tayi nkundipala.
7710	Omanga onyama yoyene yoshinamwenyo shoka sha dhipagwa ohayi falwa kontanda hoka hayi ka topolelwa aakalimo ayehe.
7711	Omanga oosikola ndatu ashike odho dha li dha tumu oospana dhoNetball kethigathano ndika lya tamekele Etitano oshiwike shayi noku ya pehulilo mOsoondaha ya zi ko.
7712	Omanga oosikola ndhoka dha shuna pevi miizemo yadho odha tegelelwa okutala kutya iikwashike yedhi etele opo dhi shune monima ngaaka, dho dhi ninge euvaneko negano okulonga nawa okushuna pomuthika omwaanawa ngele tashiya mokupita omakonakono.
7713	“ Omanga oshilongo inaashi manguluka aantu okwali ya tongolwa, taya mono iihuna yo taya ende momakuti.
7714	Omanga oshitopolwa shoohi dholudhi lwo horse mackerel shoka osho oshinene momwaalu itashi vulu okweetapo oompito odhindji dhiilonga.
7715	Omanga ospana otayi ka dhana wo naandjoka ya Zimbabwe na Kenya pamathaneko.
7716	Omanga Pennina Nangula Shilongo u ulikwa oye 2nd princess methigathano ndika.
7717	Omanga Sam Isack ngoka naye a za koKilimanjaro a li a toola po ekopi lyomubokisi dhingi guudhano mbuka moshiviha shaambokisi aanene nenge aakuluntu.
7718	Omanga shoka shOonkondo niikwankondo tashi ka longitha ooN$6, 4 oomilliona okutema omalusheno miitopolwa yaShikoto mbyoka hayi tema nuulehita natango.
7719	Omanga ta hilindje ngaaka aatiligane yane ya zala nawa oya li ya talako ashike yaana shoka ta ya ningi.
7720	Omanga ta tu tegelele oveta yi longe iilonga yayo, nokwa ulika yalwe ominwe kutya epuko olya lye.
7721	Omanga tuli mehafo lemanguluko inapa pita needula nokuli nemanguluko inatu liuda nounyenye nokuli, ko okwa dja oshipotongo shomukifi wo HIV/AIDS.
7722	Omanga tu li mOlubango SWAPO okwa li a unganeke oshituthi shontumba shoka Cascas itaa dhimbulukwa lela kutya osha li sha shike ashike okwa ti esiku olya li lela enene na oya li ya dhana noosipana dha za kookamba oonkwawo.
7723	Omanga uudhano wahugunina molyomakaya ota wu ka kala pokati kosipana yoEastern Chiefs no Young Chiefs.
7724	Omanga veli mokati kolwoodi, omwenyo wondenge ya Shipopyeni mbela owa enda, ndee vati ta nane po mumwaina.
7725	Omanga ve li molwoodi, omukulupe vati okwe mu kupula oshiima sha fa ohonde, nomunhu ou okwa nhuka mo meemhofi ndee te li pushula moshipala.
7726	Omanga Walvis Bay na Henties Bay tayi pewa oomilliona ntano kehe shimwe, go Omatjete noUis otaa pewa oodola oomilliona mbali kehe.
7727	Omanga ya li pokamba poMasivi aakwiita mbaka oya kala mekwatathano naakwiita ya UNITA mboka wo yali ye na oontanda moshitopolwa shoka.
7728	Omangwili momifipa dohonde otaa dulu yoo oku eta ostroke nosho yoo edengo lomutima.
7729	Omanongelo gopombanda ga Namibia oga kwatelamo, oUnivesiti ya Namibia, Polytechnic ya Namibia noshowo nee iiputudhilo yuungomba mbyoka yi li kohi yewiliko lya Namibia Training Authority.
7730	Omanongelo ngoka ga tumine oospana kethigathano ndika ogo Omusheshe Combined, Oupumako Combined, Onamutai Secondary, Olulongo Combined osho wo nee Mateus Mudjanima Combined ye mwene.
7731	Omanongelo ngoka oha tu ga yambidhidha moompumbwe ndhoka go gena, naashika otatu kwashilipaleke kutya otashi fala pombanda ongushu yelongo lyomwiilongi omuNambia.
7732	Omanyolo sho ge ke ya, aantu taa inyolitha uutse niinima iikwawo, onda kala nduno tandi inyolitha Frans Aupa Indongo, nenge olwindji onda gwedha ko edhina lyandje lyopomboga Iita.
7733	Omapando omativali nomatitatu okwa etifa oukadona voDTS vaye komesho nomukumo ndele tava kangele aveshe eshi sha etifa oudano wepando lititatu ndee tava longo nawa inava tulwa sha.
7734	Omapando oudano omativali nomatitatu okwa holola eenghono dovanafikola ashike, inava holola naanaa eenghono dokuhanauna omhito yefindano loSKW osho ngenho she va pa oitwa efiku olo.
7735	Omapapa oga endele nawa oongulohi adhihe mbali, na Rinelda Mouton oye ali asindana onga oye omunyoli dhingi gwomayinyanudho.
7736	Omapekapeko ga ningwa oga ulike kutya oongundu dhili ne dhaakwiita dha yooloka odhali dha tuminwa moNamibia dha ende ondjila onde okuza koTanzania.
7737	Omapekapeko ngaka ga ningwa kaalongwantu yahamano niizemo yago ya nyanyangidhwa moshinyolwa shedhina BMJ Open oga mono kutya aakiintu momimvo dhomilongo 20 sigo 40 otaya nu ngaashi ashike aalumentu.
7738	Omapekapeko noku eta po iinima iipe oge pomuthika gu ni sigo oompaka.
7739	Omapekapeko oga londodha kutya oshinima shika shaakiintu taya nu unene otashi indjipaleke ompito ye andjagano lyomaupyakadhi gopaundjolowele.
7740	Omapenda ngaka oga kondjitha omukolonyeki okuza koombinga adhihe kokutya opamadhiladhilo nosho tuu.
7741	Omapopyo ngoka okwe ga ningi moompito dha yooloka nokiinima ya yooloka.”
7742	Omapukululo kombinga yokuyamutha kontulo osho wo eyambidhidho lyaakiintu taya yamutha pamwe niilyo yefamili moka muno okahanona olya simana opo okuyamutha kontulo ku tsikile, Verrinder a ti.
7743	Omapulakeno ngoka oga ningwa nonando omalenga ngoka inaga holoka kakele ashike ka Josef Akawa oye a li holoka keithano.
7744	Omapyopyo ina ga kolekwa otaga ti kutya okuza poosa dhokanona hoka kaAkuunda ondjokana oya kala kayina ombili ihe shoka sha kutha po ombili oshi shiwike ashike kuyo yaali.
7745	“Omapyopyo ngoka otaga eta evundakano na osha pumbiwa oku yelithila aakwashigwana shoka shi li mondjila,” Amutse a ti ngaaka.
7746	Omashongo galwe ongaashi okwaana ekwashilipaleko uuna ongeshefa oshona ya hala oku indila omukuli kombaanga nomolwonkalo ndjika aa indili yiimaliwa aanangeshefa aashona ihaya pewa oshimaliwa shomukuli.
7747	Omashongo ga taalela oshikondo shika Omahupilo sigo oompaka ita ge shi pitika kombinga yiiyemo opo andola pu vule okuthikamithwa oofabulika dhokuhambula iinima ya longwa miikwamina yoshilongo opo andola mbika yi etele Namibia uuwanawa.
7748	Omashongo ga taalela uutaleli po Namibia okwi inekela ashike unene momahala omulongo ge ngoka ogo haga talelwa po unene onkene osha pumbiwa opo a nenepeke omahala galwe gokutalelwa po.
7749	Omashongo omakwawo ngoka ga taalela aanafaalama aashona ogo onkalo yombepo ndjoka hayi eta oluteni nosho wo eyelu omathimbo nomathimbo.
7750	Omasiku ga piti Mupetami okwa li a talelepo osikola ndjika Emanya yili moshikandjolongo Oshivelo.
7751	Omasiku ga ziko ehangano olya li lya gandja omakwatho giikwathitholongo koosikola dhomoshitopolwa shaMusati.
7752	Omasiku gaziko iitopolwa yokuumbangalantu kaya li yi na omeya uule womasiku gontumba.
7753	Omasiku gaziko kansela goshikandjohogololo Omuthiya oshowo aanambelewa yUundjolowele moshitopolwa shoka oyali yuunganeke oshigongi, yo ya pulakene nokutula miilonga omakemo gaakwashigwana mboka.
7754	Omasiku ga ziko mwene gwomukunda Uuyoka okwa li a ningile aakwashigwana ye oshigongi na okwa li e ya indile opo ya angale oku longitha iikolitha na yi.
7755	Omasiku gaziko omunona gwomimvo hetatu okwa ponokelwa noku dhipagwa kongandu sha landula iiningwanima yilwe ya fa shika moka iimuna noshowo oombwa dha ponokelwa koongandu omanga dha li tadhi nu momulonga.
7756	Omasiku ngoka ogo wo omasiku goosa pambelewa osho ishewe a kokele.
7757	Omasiku omashona ga pitipo okwa li kwi itsuwa iipongolo yomuntu momudhingoloko gwa Namatanga naanezimo lyomumati ngoka kee wetike oyena uumbanda kutya pamwe ngaka omasipa gomwana.
7758	Omasindano gamwe ngoka Oshikondo shElongo sha adha momeho gaNanso ongaashi egwedhelo momwaalu gwomutengenekothaneko gwiimaliwa yokwiilonga yaanasikola okuza omumvo 2012 opo aalongwa oyendji ya vule oku mona ompito yoku kiilonga piiputudhilo yopombanda.
7759	Omasindano ngoka twa adha sigo oompaka otaga monikila momalutu ga kola ngoka ga tungilwa kekotampango ewanawa muuyuni, omahupilo geli miikaha iiwanawa, oshowo eyokomeho ewaanawa li na sha nonkalathano.
7760	Omasindano omanene ngoka twa adha miita oga ziilile muuyelele womondjila mboka twapewa kaakwashigwana kombinga yaampoka pwa gama omutondi.
7761	Omaso galwe ngoka giigalala mokati kaakiintu oge na sha noshinima shuumeme, ngaashi pethimbo lyokupulumutha nosho tuu.
7762	Omaso guuhanona ogeli eshongo enene muuyuni noku keelela ngaka osho oshilalakanenwa shimwe shomiilalakanenwa ye yokomeho tali tsikile lyIigwana Hangano.
7763	“Omatala getu oga kaka, kagena olusheno, omiyelo ohadhi patwa komutonateli gomaliko nokufutitha aantu mboka taye ya okulanda momatala shoka woo inashi tu nyanyudha,” osho ya ti.
7764	Omatala ngaka ga tamekelwe okutungwa okuza 2009 okwa li kwa tengenekwa ga kale ga pwa momwedhi nguka.
7765	Omatala omape ge li konima yomatala omakulu, oga tungwa pashiholelwa sha kuthwa komatala gokeendoolopa dha yooloka moNamibia nokoZambia, mu na oshungo moka kehe gumwe a hala kutala omutungilo gwondoolopa ta vulu okulonda.
7766	Omatale gokuya omeya ngoka ga nyata inaga tulwa momudhingoloko gwondhalate na shika osha ningitha ompito ompu kaakwashigwana ya ye mo.
7767	Omatalelo po ogendji ohaga monika muMai konyala omumvo kehe.
7768	Omatanga gaTyphoon oga li moKavango oku adha iilalakanenwa mbika.
7769	Omatanga gomukolonyeki oga li ga tembudha aantu yaamoka mboka ya li yeli momakuti noku ya fala kooha dhomulonga opo ya lumbule aakwiita yoPLAN omakwatho taga zi kaakwashigwana mbaka.
7770	Omatanga nenge oongundu adhihe ndhika kutya nee oobattalliona noongundu ooshona odha li hadhi kommandwa okuza Koombelewa oonene dhokuKommanda dhoPLAN.
7771	Omatanga ngaka gena iiyenditho niikondjitho yilwe hayi ende ku yo yene nenge Mechanised Brigades oga dhikilwepo opo ga kale omatanga goreserve taga vulu oku kondjitha etanga lyomukolonyeki miita yaashi yopa guerrilla.
7772	Omatanga ngaka gopakwiita nenge gaapolisi yopakwiita oga kwatela mo ngaashi ndyoka lyoBattalion 101 osho wo ngoka gaapolisi yopakwiita Koevoet na galwe.
7773	Omatanga ngaka oga li ga thikama po maakwiita yaa luudhe aaNamibia mboka ya li taya kondjo yagama kepangelo lyuukoloni moNamibia.
7774	Omatanga ngaka okwa li haga kwathele omatanga omakuume nago ngaashi FAPLA oshowo ngoka gaaKUBA moku popila oshilongo komutondi gwawo ayehe.
7775	Omatanga oga li wo ga gamene oondjila oonene moshitopolwa oshinene moAngola.
7776	Omatemba gaahongi oga kala hage ya kegumbo lye, notwa kala wo hatu mono ompito yokulonda mo.
7777	Omathaneko dhiladhilo ngaka ogo taga longithwa osho wo oonkatu ndhika otadhi ka katukwa oku sa oshimpwiyu kutya ope na omeya ga gwana pethimbo lyondungethaneko yaHarambee osho wo konima yayo.
7778	Omathaneko galwe ngoka taga dhiladhilwa ongaashi oku galulilapo opolograma ya sha nakulya osho sha naku longa.
7779	Omathaneko ga ngele iiyetwapo mbika otayi vulu okutungwa shili otaga tegelelwa ga gandjwe koKabinete muMaalitsa 2018.
7780	Omathaneko gehumithokomeho lyondoolopa yaNdangwa otaga tsikile ONDANGWA – Elelo lyondoolopa yaNdangwa olili metifa lyokulonga ngaashi tali vulu opo li ete omahumokomeho ngoka ga pumbiwa mondoolopa yaNdangwa.
7781	Omathaneko gu udhapo ga nkene shika tashi ningwa otaga longekidhwa opo ga falwe komeho goKabinete oku uka pehulilo lyomwedhi nguka.
7782	“Omathaneko naathaneki oya koneke kutya oshigwana oshigundjuka otashi gandja oompito osho wo omashongo.
7783	Omathaneko ngaka oga hala oku indjipaleka iilongomwa yaNamibia mbyoka tayi landithwa pondje yoshilongo yi ye pombanda nokupitilila konyala oodola oobilliona N$116 komumvo.
7784	Omathaneko ngaka oga pumbwa wo oku indjipaleka omapungulo melongo lyopetameko noku eta po aantu yalongwa nawa, yena oontseyo dhiilonga osho wo omwaalu gwaaniilonga mboka taya eta po omadhiladhilo omape ga nkene iinima yi na okulongwa.
7785	Omathaneko ngaka oga tothamo iinima itano mbyoka tayi ke eta elunduluko oku kutha Namibia moshitopolwa shomahupilo gi ikwatelela kiilongwamo yopetameko noku ga lundululila komahupilo ngoka taga eta po oshindji.
7786	Omathaneko ngaka oga tothamo iinima itano mbyoka tayi ke eta elunduluko okukutha Namibia moshitopolwa shomahupilo gi ikwatelela kiilongwamo yopetameko noku ga lundululila komahupilo ngoka taga eta po oshindji.
7787	Omathaneko ngaka oga tothamo iinima itano mbyoka tayi ke eta elunduluko okukutha Namibia moshitopolwa shomahupilo gi ikwatelela kiilongwa mo yopetameko noku ga lundululila komahupilo ngoka taga eta po oshindji.
7788	Omathaneko ngaka otaga ka dhenga omuthindo kokutala elongo lyolusheno okupitila maa yetipo yolusheno yi ithikamena osho wo okulongitha oonzo ndhoka hadhi ningululwa, nenge kehe ethimbo otadhi pepalekwa nenge tadhi ningwa oompe.
7789	Omathaneko ngaka otaga ti aagundjuka oye na okuyambulwa po noku nkondopekwa tashi pitile moopolohalama dha longekidhwa nawa dhomaudhano geputuko.
7790	Omathaneko ngoka tatu ka tula miilonga pautho lyondjila ndjika.
7791	Omathaneko nkene shika tashi longwa nasho otaga kala ga manithwa oku uka pehulilo lyomwedhi nguka.
7792	Omathaneko nkene shika tashi ningwa otaga ka tseyithwa pethimbo lyetalululo lyomalongekidho gekondjitho lyoluhepo uuna omutengenekwa thaneko tagu talulwa oku uka pehulilo lyomumvo gwiimaliwa, tashi ka ningwa momumvo omutiyali gwe tulo miilonga lyo HPP.
7793	Omathaneko noonkatu tadhi katukwa okwaadha shika, okuninga Namibia oshilongo shina ethigathano pamahupilo nawa muAfrika okuya momumvo 2020 otuna okutulapo Ompango yokuhumitha komeho omapungulo moNamibia.
7794	Omathaneko oga hala opo oopolohalama dhegameno lyopankalathano li kale tali imonikila miizemo yalyo kokutya ndika otali hili mo mboka ye li moluhepo noku ya eta pomuthika gwoku mwenya nawa.
7795	Omathaneko okuyalula olukanda nduka oga ningwa naakalimo oya kala noku kondja opo ngaka ga tulwe miilonga uule womimvo omulongo dha pitipo.
7796	Omathaneko okuyambulapo ondoolopa yaNiipa ogeli miilonga ONIIPA – Elelo lyondoolopa yaNiipa otali longo nuudhiginini oku opaleka omahala gokutunga omagumbo opo aakalimo yamo ya vule okumonenwa omalukalwa.
7797	Omathaneko omatitano geyokomeho Komutoolinkundana Oshiwike sha yi moshinyolwa kombinga yoNDP5 ndjoka yi li miilonga ngashingeyi, Kundana okwa li eku etele shoka ngaka ga hala oku adha mokuyambulapo..
7798	Omathaneko omatitano geyokomeho Komutoolinkundana Oshiwike sha yi moshinyolwa kombinga yoNDP5 ndjoka yi li miilonga ngashingeyi, Kundana okwa li eku etele shoka ngaka ga hala oku adha mokuyambulapo aantu pankalathano.
7799	Omathaneko omatitano geyokomeho oga hala opo uuna taku thikwa komumvo 2022, oshilongo oshina omikala dhoondjila omiwaanawa kwaana we ndhoka dha kwatakanitha oshitopolwa shaSADC nuuyuni woongeshefa pondje yenenevi.
7800	Omathaneko taga koleke ewiliko lili nawa, li na oshinakugwanithwa na otali longo nawa mokukwatela komeho, oku mona kutya omayakulo koshigwana otaga gandjwa nawa osho wo okushonopeka ehepeko lyoonzo dhoshigwana noku kandeka uulingilingi.
7801	Omathaneko taga nenepeke omapungulo meyakulo lyuundjolowele okukaleka po ongundu yaaniilonga ye na uundjolowele.
7802	Omathano ga paindwa ngoka ga li megumbo moka konyala oga kuthwamo kaa South Africa otwe ke ga adha ga holekwa momangandjina moshilando ga tegelela ashike okufalwa kondje yoshilongo.
7803	Omathano ngoka otaga dhimbulukwa wo shoka shaningwapo kwaakwiita omapendafule mboka natango yena omwenyo.
7804	Omathano nomahokololothano ngoka ga ulikwa mOmpangu oga ulike kutya Sakaria okwa li a fikwa olutu aluhe nomeya omapyu.
7805	Omathigathano goludhi nduka oga pumbiwa, oshoka otaga kwathele aalongwa opo ya tseye elaka nokuninga omapekapeko miinima yi ili noyi ili ya pamba onkalamwenyo.
7806	“omathigathano goludhi nduka ohaga kala omadhigu oshoka omuntu iho kala wu shi ngele ongwee to ka tothwamo onga omukadhona dhingi.
7807	Omathigathano ngaashi ngoka gAfrika,gUuyni noshowo ngoka gOlympika na otaya vulu okukondjela oombandi,” osho omudheuli Letu Hamhola a popi nenyanyu.
7808	Omathimbo gamwe iilonga ihayi longwa molwashoka kapena ngoka ena oshinakugwanthwa shagwana.
7809	Omathimbo gamwe Marais oha longitha omifolomo edhi kutha komathano omakulu ga thanekwa komamanya nosho wo okuza kopetro-glyphs moNamib, ngaka ota hokolola nokuholola ekwatathano pokati kaantu nuukwampungu nenge noombepo dhaamboka ya ya nale.
7810	Omathimbo gamwe nenge olundji ota ya vulu okupulwa opo ya tye sha kushoka yo ya longo nenge inaa ya longa.
7811	Omathimbo gamwe okuna aalumentu ye vule gumwe, molwashoka ookuume ke mboka oha ye mu gwanithilepo kehe gumwe iinima mbyoka a pumbwa.
7812	Omathimbo gamwe oololi ohadhi pitilile oohauto oonkwawo dhaa nako nasha niiyenditho mbyoka tayi zi komeho.
7813	Omathimbo gamwe uuwanawa womutalelo gwa Namibia otwe wu kuthako ashike noku shi tala ongo omukalo ndjigilile.
7814	Omathimbo ogendji oha uvika ta igidha, “Hekandjo, oshike ano shi li momadhiladhilo goye”.
7815	Omathimbo ogendji omuntu oto yi kiilonga ndele owuna omaipulo kombinga yegameno lyaantu yoye mboka wa thigi megumbo oyo ayeke.
7816	Omatompelo ngoka inaaga petha omufekelwa ompito yokwiifutilamo oongoka kutya omakonakono nomapekapeko oga ulike kutya omufekelwa ngoka manga eli mondjedhililo okwa li a ningi eindilo lyopassporta.
7817	Omatompelo oku tala elongo lyuungomba oondika kutya lyo olili onzo yontseyo yiilonga osho wo uunongo wuuteknologi mboka owo wa pumbiwa pethimbo ndika oku eta omalunduluko miigwana pethimbo lyethele mumvo etimilongo mbali na limwe.
7818	Omatsakaneno ngaka otaga kalako sigo omomasiku 22 ga January nuumvo omanga esiku lyahugunina oku ninga eindilo opo omwiindili a pewe ompito yo ku taambwa mopolograma ndjika otali ka kala omasiku 27 ga January nuumvo.
7819	Omatseyitho ngaka osikola yokulonga oongonyo ndjika otayi ga ningi okulongitha ombesa yawo ndjoka yi na omandhindhiliko gehangano ndika.
7820	Omatseyitho oga li ga ningwa noku tuminwa kaawiliki mbaka ayehe ihe kapena nando ogumwe a holoka koshiithanene shoka kakele ka Josef Akawa ngoka oye awike a holoka komeho giihokolola mbyoka.
7821	Omatumbulo ge ngaka ogeli aluhe momakutsi gandje onkene inandi hala oku mu uvitha na yi mpoka e li ngashingeyi.
7822	Omatumwalaka gomahekeleko oga zi wo pondje palwe muuyuni osho wo meni lyoshilongo.
7823	Omatungo omakwawo moshilando ongaashi ehala enenenene lyomalandithilo lyaGwashamba, ndyoka Salomo ta ti olya etitha opo aantu yomOndangwa ya kale ye na omahala gokulanda ga yoolokathana.
7824	Omaudano a huuninwa okwa danwa pokati koSKW na UNAM omanga DTS a taalela oPoliteka.
7825	“Omaudhano agehe ngaka otaga kala ga simana omolwa uudhano wekopi lyoRugby muuyuni.
7826	Omaudhano agehe ngoka otaga ka dhanwa pethimbo omaudhano goliha yoRugby muuyuni geli mefudho.
7827	Omaudhano agehe oga tegelelwa oku tameka potundi 16h00 komatango.
7828	Omaudhano ge li 14 oga li ga nyanyudha mboka ya li ya holoka pokapale kaShakati ongulohi yEtitano sho konyala aadhengingonyo aagundjuka ya li ya ulike iitalenti yawo.
7829	Omaudhano gokongulohi ngoka ga kala haga dhanwa mEtitatu nEtitano otaga kala haga dhanwa mehulilo lyoshiwike pokati kotundi 13h00 notundi 18h00 pokapale ka Sam Nujoma oshowo hoka kopoUnivesiti ya Namibia.
7830	Omaudhano gopahedhi dho shiBavaria ngaashi mboka woku kayila ontsezi, okuumba uutati, okusaaha omandangalati oshowo okuhumbata oombiila koomeme ota ga uvaneke omainyanyudho kwaanawe kaakuthimbinga ayehe.
7831	Omaudhano goStars na Black Africa mekopi lyoBidvest Cup otaga ka lundululwa oku ka dhanwa mokati kaFebruary opo mbuka waa ipume mumwe nomaudhano ngoka goCAF.
7832	Omaudhano ngaka opamwe nomaidheulo ogendji, aadhani mospana yopashigwana oya tegelelwa oku ilongathana mokudhana pamwe sho taya tameke olweendo olupe.
7833	“Omaudhano oge li oshitopolwa shokukaleka oshigwana shina uundjolowele shoka wo osho tashi lalakanenwa komahangano gokulanditha uunamiti.
7834	Omauhoho, kutya ogoshinamwenyo shini, oga li ga longithwa, unene tuu uuhoho woongombe, ndhoka pethimbo ndiyaka odho dha li odhindji.
7835	“Omaulikilo omawanawa ashike aantu ota ya ende kashona oshoka omihaka ndhoka tatu landitha otadhi ende kashona noonkondo adhihe,” Nakuumba ati ngaaka.
7836	Omauliko gIipindi nenge Ondangwa Trade and Industrial Exhibition, oga thanekwa ga ka kaleko pehulilo lyomwedhi nguka sigo opetameko lyomwedhi tu uka.
7837	Omauliko gIipindi ngaka otaga ningilwa nonuumvo pEenhana Multi-Purpose Centre, nokwa tegelelwa wo pu ka ningwe ethigathano lyomukadhona nomumati dhingi pethimbo lyago.
7838	Omauliko giizalomwa iipe opo tayi ya momalandithilo otaga eta pamwe aaduluki yiizalomwa niikuutu iipe aaNamibia mboka yeli komeho mwaashika.
7839	Omauliko ngaka gopamaithano otaga ka ningilwa pendiki lyaSam Nujoma Multi-Purpose Centre mOngwediva oshiwike shotango sha Maalitsa nuumvo.
7840	Omauliko ngaka oga etwapo kehangano lyo kulongekidha oohango moshilongo ndyoka li lilwe komeho kuLuciana Kangombe, e shiwike nawa nedhina Lucy K. Omauliko ngaka otaga ka ulikwa kohi yoshipalanyolo notema “Okuhokitha, nokutseyitha”.
7841	Omauliko ngaka ogo oshitopolwa shoRed Bull Music Academy tashi lalakanene mboka ya pita mo nale ya topole uunongo wawo pamwe naamboka opo taya tameke eithano lyuutuliko woongalo nenge uuDJ.
7842	Omauliko ngaka otaga ka kala omatiyali ga landula ngoka gotango moka aailongi yatano poshiputudhilo shika yali ya ulike iihondjomwa yawo ya longwa miinima mbyoka ya longa nale.
7843	Omauliko ngaka otaga kala moNational Art Gallery of Namibia sigo omomasiku 17 gomwedhi tagu ya.
7844	Omauliko ngaka otaga kala nokumonika po FNCC sigo omomasiku gahetatu gaJuni nuumvo.
7845	Omauliko ngaka ota ga ka ningilwa mOngwediva momasiku 5 sigo 6 ga Maalitsa.
7846	Omauliko otaga ulike wo kiilonga mbyoka itaayi vulu okugumwa nenge iidhigu okudhiladhilwa.
7847	Omauliko taga ithanwa Tonzo otaga ulike olutu lwomuntu mokulongitha omamanya okuholola po omutholomo molupe lwoshihongomwa shino-ombinga dhi thike pamwe.
7848	Omauvaneko gaashoka Oominista dha dhiladhila okulonga ogo oondungethaneko dhOminista kehe uule woomvula ntano, naangaka ogo euvathano lyopankalathano pokati koMinista kehe noshigwana.
7849	“Omawendo nayilwe ogo omandhindhiliko omape miilonga ye nonando iilonga ye oyindji oyi li momuhingo gwiinima iihayi vulu okugumwa.
7850	Omayakulo goku gandja omeya gaa li we pomuthika unene tuu muumbangalantu nomiitopolwa yomokati koshilongo.
7851	Omayalulo gaashi guukilila oga ulike kutya ooperesenda 80 dhaamboka haya dhana moliha yopombanda ya NPL oyi ikwatelela ashike kondjambi ndjoka haya mono muudhano oku palutha omazimo gawo.
7852	Omayalulo gUuministeli Wuundjolowele gomumvo 2012 oga ulike kutya miilando omwa holokele aantu oyendji ye niwe komalaria oku yeleka naamboka ya li ya kwatwa kuuvu mboka komikunda.
7853	Omayalulo ngaka otaga ningwa palongelokumwe nUuministeli Wuunamapya, Omeya nOmakuti” osho Kali a ti.
7854	Omayalulo otaga ningwa kohi yoprogolama hayi longithwa muuyuni auhe yedhina WCA-2010.
7855	Omayamukulo ngaka oga geeyeke Du Plessis noonkondo, oshoka okwa nukile ndje noku kwata ndje pothingo, onga ngoka a hala a okuyambula ndje po poshipundi mpoka ndali nda mangelwa.
7856	Omayamukulo ngaka olwindji ohaga kala ge na iizemo yaa shi iiwanawa nenge hayo ya li ya halika.
7857	Omayele kelelo olo tali ka ya koshipundi, Kashimba okwa tumbula kutya na va kale unene komukundu womaumbo, opo ovanhu ava hava mono oiyemo ili pedu navo yoo va dule okumonenwa omaumbo eva yeleka.
7858	Omayele ngoka tatu gandja kombinga yaashika ogo owala ngoka kutya mboka ya halika kaalumentu aape kuyo naya kotoke yaa zimine ashike mbala ndele ya konakone manga kutya omuntu ngoka okwa tya ngiini nomaihumbato ge oga tya ngiini.
7859	Omayimbo omakwawo oga kwatelamo okwaana uuyelele kombinga yiinakugwanithwa, kokutya olye ena oku ninga shike noshike shina okulongwa ku ngandi.
7860	Omayishangitho gokakadhona dhingi ogali gahulu muApril 22, moka aakadhona okuza pomimvo 16 sigo 25 ya li ya tegelelwa ya kale ya udhitha, yo ya tale ngele genongo ta gafe gongombe.
7861	Omayovi giilyo yoKoevoet oya ka tululwa moSouth Africa, nondano iilyo ashike 600 mbyoka ya yi koAngola nenge koSouth Africa.
7862	“Omazimo ogendji oga kwatwa kombepo yuutondwe noyetopoko, ashike shino ngele aantu mezimo lyontumba ohaya hangana ombepo ndjoka otayi zimo thilu, yo taya pangelwa kombili nohole yuumwayinathana,” ta gwedhapo ngaaka.
7863	Ombaanga oya indile noku londodha mboka taya humitha komeho iilonga yuukengeleli yatya ngeyika ye yi ethepo mbala.
7864	Ombaanga oya ti elondodho ndika nail ye okawi nokawi opo kehe gumwe eli uve,.
7865	Ombaanga oya ti oshapumba mondjokonona ya Namibia kutya omukayili gwomevi ndika a pewa esimano li thike mpoka, ndyoka lya adhikwa ku Craven.
7866	Ombaanga ya Namibia ota yi kumagidha wo oshigwana opo shaa gandje nando uuyelele washo wo paumwene womayalulo gombaanga kaantu yalwe yaana okupewa omaukwatya ga tya ngaaka.
7867	Ombaanga yo Standard oya zimine oku gandja oshimaliwa shoodola oomiliona ndatu uule womimvo ndatu opo dhi dhanenwe mekopi ndyoka, tali kala mewiliko lyoNFA.
7868	Ombaanga yotango yiikulya otayi ka tulwa miilonga moVenduka metata etiyali lyonuumvo omanga oonkwawo hamano otadhi ka tungwa oshilongo ashihe pethimbo lyonkalamwenyo yoHarambee.
7869	Ombalambala okwa lombwele omuhepeki omukwawo opo a ethe po shoka noku kutha ndjeko koondhalate dholusheno unene tuu kiilyo yandje yopaumwene.
7870	Ombangi oya yi kombaa yimwe hoka ya ka hokolola shoka shaningwapo.
7871	Ombapila ndjoka yi na eshainokaha lyOmukwaniilwa oya yelitha kutya omukunda ogo tuu ngoka noshipundi oya galukila kOmbala, nooyene yomikunda pamwe naanamukunda otaya ka tseyithilwa oshinima shika mbala.
7872	“Ombapila onde yi gandja komuhungimwneyo gwandje ngoka eyi leshe le ndje naashoka osho shali oshikando shotango tandi uvu shoka ngame nda nyola.
7873	Ombapila oya popya woo kutya egongalo ita li vulu okuninga eyopaleko lyegumbo lyegongalo oshoka oli ipyakidhila noku manitha etungo lyongeleka ompe nosho wo okutula mo iipundi.
7874	Ombaye na yo oya mono wo omasindano gaali sho Monique English a sindana ongomuhikingalo dhingi omukiintu komvo molwoalbuma ye, Since 1994.
7875	Ombedhi ihayi yi moshiti, ngiika opolisi nayo wo oyina natango ompito yokukondopaleka aapolisi opo yi longe iilonga yawo ngaashi osho shuuthwa.
7876	“Ombedhi oyi na okupewa NFA, ngoka shafa keena esimaneko lyekotampango lye mwene oshowo oompango nomautho ngoka oye mwene e ga tulapo.”
7877	Ombelenda ndjika oya pititha ngashingeyi uumbindja wuutalala, nokwa tegelelwa yi ka pitithe natango uukotse niizalomwa mbyoka hayi zalwa pethimbo lyuupyu.
7878	Ombelewa dhiitopolwa ota dhi ka gandja ashike iizemo okuza momusholondo gwombapila pethimbo lyoowili dhiilonga, naamboka taya pula iizemo pangodhi nenge paku talelapo oombelewa ota ya leshelwa iizemo mbyoka oku za momusholondondo ngoka.
7879	Ombelewa ndjika inayi yeleka tuu nande kutya Nangolo okwa adhika nomakaya nenge onomihaka oya koleke ashike kutya okwa adhika noN$10 ndhoka dha longithwa kaapolisi.
7880	“Ombelewa ndjino otayi ka kwathela konyala kehe ngoka wa pumbwa okufuta omeya goye ngaashingeyi ita mu endewe oondjila oonde okuya kOndangwa hono mwa kala hamu ka futa omeya geni, uveni uugumbo oshoka oondjila dheni odha te tulwa” Shivute ta ti.
7881	Ombelewa ya kansela melongelokumwe nopolisi oshowo uuministeli woonakulwa aakulu otaya ningi onkambadhala opo omuntu atya ngeyika ta ningile omukulupe omahepeko a katukilwe onkatu yo yemu hedhithe kokule.
7882	Ombelewa yetu yelongo moshitopolwa oya li woo ya tseyithilwa oshinima shika omolwashoka otwa katuka onkatu ndjika.
7883	Ombelewa yOmuperesidente oya pewa konyala ooN$30 oomilliona okunkondopeka iilonga yegameno lyoshilongo moshitopolwa shoka.
7884	Ombelewa yOmuprima Minista otayi ngongopo omukalo gokumona kutya oshigwana oshapandula, omukalo nguka otagu kala hagu lolwa okupitila molutu lwiithikamena omumvo kehe.
7885	Ombelewa yOmuprima Minista oyo ta yi kala nokutalela omukalo gokutalulula nkene iilonga yalongwa ngaashi shuuvanekwa momauvathano giilonga mbyoka koshikako kehe omanga ngaka ogena okutulwa koshiyalo omumvo kehe.
7886	Ombelewa yoonakulwa aakulu mOmuthiya pamwe nombelewa yakansela moku uva omahokololo ngoka oyali ya kutha onkatu yo ya talelepo omukulupe ngoka noku tala onkalo ndjoka eli.
7887	Ombelewa youkalelipo shilongo shaNamibian ile oembasy ya Nambia ka ina omivalu doukadona ovo hava yi moAngola noilonga yoludi olo, osheshi ava inava ya moshilongo osho paveta ndele oveli vakelamo.
7888	Ombepo ondhigu ndjoka ya kala nokupepa oya pepepo evi lyokombanda unene momahala ngoka gaana iihwa.
7889	Ombepo ya Tate Kalunga oyali ya wilike noya talaleke noku vululukitha oomwenyo dhaakulupe oku uhala pongeleka.
7890	Ombiimbeli onda kala konyala ndi na omutse omupu oku yi tseya.
7891	Ombili oiwa ashike ngeenge oya menekele ohaimbilinga ovanhu, oita eshi yali moshilongo omu, oyalya ashike ovanhu ndele inailya eendjembo nande, ngeenge oya holoka vali moshilongo otamu idulu tuu?
7892	Ombili yoovene oshinima sha fimana mounyuni aushe, yo navali ohai pange oipute yomakwelunyuna kutya nee oshikale sha mbwenga shifike peni, osheshi alushe konima yokuxulifapo oita keshe moshilongo mwali oita ilo omapiiyaano opamihoko, ohaku shikula ombili.
7893	Ombinga ndjoka onene yoshiti shoka oya teka sho ya dhenge Kalimbo.
7894	“Ombokisa oyina eyambidhidho enene muuyuni ngele tashiya kwaamboka haya tala uudhano mbuka nookuli okutalwa kwombokisa okwa pitilile hoka kwetanga lyokoompadhi.”
7895	Ombudsman John Walters sho a popiwa naye a tye sha koshinima shika okwa ulike omalimbililo ge kefatululo lyopolisi kombinga yekonakono lyayo unene tuu kutya omunandholongo gwomulumentu okwa kwatathana nomunandholongo gwomukiintu a pitile mombululu mekuma.
7896	Ombundu ya Kiiyala otayi pewa omwaalu omunene koondoolopa adhihe dhomErongo sho tayi taamba oomilliona 10, yo iimaliwa ayihe mbika otayi ziilile kOshikondo shEyambule po lyiilando nOmikunda.
7897	Ombwa i na endabi otai dulu ku kala tai li ashike keshe eshi shi li puyo, kutya nee oshinamwenyo shikwao ile omunhu ile oshiti.
7898	Omeho gaaNamibia oga ligamena ku Munana ya tale ngele ota shi vulika a etelele ko iimaliwa mbyoka oomiliona konyala ndatu a landula moompadhi dha Dillish Mathews ngoka oye ali omusindani gwethigathano lya Big Brother etihetatu omumvo gwayi.
7899	Omeya ngaka otaga ka longithwa pethimbo lyoshikukuta nenge uuna omvula inaayi loka nawa ngaashi ngashingeyi”, Salomo ta fatulula.
7900	Omeya ngoka ge li popepi omunoko gowala, ina ga yela nando.
7901	Omeya ngoka hatu longitha otwa kala aluhe hatu ga mono okuza koCalueque.
7902	Omeya ogo oshinima shimwe tse moNamibia twe shi kuthako ashike hashi monika nuupu, ndele natu tseye kutya opena omalunduluko, nongele itatu tameke okugamenenapo nokundalapatela omeya, otashi vulika tu ki iyadhe tatu kondjele omeya monakuyiwa.
7903	Omhepo youdano weengonyo woMTC Sunshine otayi pepe mOshikango Staff Reporter - August 23, 2013 OSHAKATI - Ovashikango tambuleiko nawa omhito eyi ya fimana osheshi omafiyafanopo aa makula oudano weengonyo taa ka kala pokati ka Tyson Uushona na James..
7904	Omhito yomunhu a kwatwe kogout oili pombada unene ngeenge; omunhu oo ena oshiviha sha londa (a ondonka), hanu omalodu sha pitilila, ha li ombelela ihapu oyo ina oimongwa ha shi ifanwa purines.
7905	Omidhimba omikwawo ndhiyaka odha li niishaho yooholo momitse nenge palwe molutu.
7906	Omifipa dohonde ohadi nenepala yoo, naashi ohashi eta opo oshipa shi tilyane.
7907	Omimvo 20 dha piti epangelo olya longitha oshindji okutunga oondjila, omalutenda, iikwameya, omatuliloskepa niilonga yi na sha nomatuko mombepo, opo yi gwanithile po oshigwana oompumbwe ya sho yomakwatathano ge li nawa.
7908	Omimvo 20 omile oku kala koshipundi, inekela ndje uule womimvo ndhoka onda li nda hala oku shi thigapo ndele aantu mboka ye na ohokwe ya shili yuudhano mbuka oya lilile ndje opo ndi tsikile natango neyakulo ndyoka.
7909	Omimvo ethele dhedhimbuluko lyaMandume odha dhimbulukiwa nawa koyendji moNamibia nomoAngola okuulika kutya Mandume oye ependa lyaantu yAfrica ndele ha lyaapopi yelaka lyOshikwanyama oyo ayeke.
7910	Omimvo odhindji dhapita po onda pelwe oshinakugwanithwa shelongo lyopapolitika okulonga aanandjungu yopolitika meni lya South Africa.
7911	“Omimvo omugoyi dha piti onda dhipaga oonkoshi omugoyi ngame mwene molwokuuva nayi.
7912	Ominista yOpevi yEgameno nEpopilo lyoshigwana, Erastus Uutoni, ngoka oye omusimanekwa gwoKilimandjaro Boxing Club, otaka kala puudhano mbuka oku taamba aayenda peegululo lyawo.
7913	Oministeli onkuluntu ano Prime Minister Ndokotola Hage Geingob oye mwenemwene a ka taamba ko omakwatho ngaka gaza ku Ambasanda gwaAlgeria ngoka e li le po oshilongo shawo moNamibia Lahcene Kaid Slimane.
7914	Omipopyo odha kala nokutaandela, unene tuu kaaNamibia taya pula kutya omolwashike Kaxuxwena keena ilonga yili nawa, ndele ye okuna onkalamwenyo ndjoka yili nawa, ta ende shaampoka a hala.
7915	Omitenge onda li nde dhi ke miiti yomuhongo, mbyoka yi na olute.
7916	Omiti ndhoka dha gu po komulilo, aanegumbo lye oye ya nduno oku dhi kokola iihwa noku yi fala kongumbu, yo taya kutha ko iiti mbi yu ukilila yokudhika egumbo.
7917	Omiti pethimbo ndiyaka sigo omimvo dhimwedhimwe konima yemanguluko lyoshilongo shetu, odha li dha simana okudhikitha omagumbo getu.
7918	Omitoto ndhika odha ekelwahi kopolisi okupitila mu Kommissina Nainda ngoka a ti omidhimba dhaantu mboka ya si eso lyaashi lyopaushitwe sho dha tandwa inadhi monika ando dhina uuzigo, onkene omapopyo ngoka kagena omakankameno nuumbangi washa.
7919	Omitoto odha li dha taandela pethimbo lyefudho kutya omunangeshefa Andreas Armas okwa kwatelwe kopolisi yopOshivelo sho aadhika nomudhimba gwomulumentu ngoka ta ku fekelwa adhipagwa anuwa omolwokwiikoleka nenge moluupule.
7920	Omivalu edi otadi ulike kutya oshilongo otashi yuka kowii ngeenge tashi uya kekeelelo lomukifi ou tau eta nokuli nefyo.
7921	Omivi dhetu odha li hadhi upikwa nawa, dhi na oondungu dha tsa dho dhi na omayego.
7922	Omiyalu dhomoWindhoek odha li tadhi uvitha nayi noonkondo.
7923	Omiyalu ndhika odho ekwathelo enene unene tuu kopoloyeka yedhina Werengendje ndjoka ya kwatelwa komeho ku Ngolonyea gwoshitopolwa shoka Omundohotola Samuel Mbambo.
7924	Omiyalu ndhoka dha pewa iitopolwa ayihe 14 membo lyiimaliwa 2015/16 oyo mbika.
7925	Omiyelo ota dhi ka eguluka po Heyali yongulohi omanga uutekete owuna oodola dhaNamibia 30. Okulya nokunwa ota ku ka kala kuna ombiliha.
7926	Omizalo dhoskola odha kwatela mo ngaashi oohema, oohulukweya, oombulukweya, oongaku, oombindja na yilwe.
7927	Omoluunongo wa za pondje inaawu za momithigululwakalo dhAayafrika, shika osha fa osho tashi etele Aayafrika uudhigu, opo yi ilonge nokutula miilonga shoka sha kwathele iilongo yAaeuropa mehumokomeho lyawo.
7928	Omolwa edhiliko ndika olundji oto uvu aalumentu oyo ye li komeho moku konga oomeme opo ya ninge omahewa gawo.
7929	Omolwa ehokololo ndika, oshigwana osha kwathele Benyameni moku mu tungila ondunda yiipeleki, ya tungwa mekwathelo lyaanambelewa yomoshikandjohogololo shaKatana.
7930	Omolwa eshongo ndika lyondjila inaa yi vula okumanithwa kwaamboka ya pelwe otendela ndjika tango, iilonga mbika oya tseyithululwa ishewe miifo opo ku monike omahangano omape ngoka taga vulu oku yi manitha.
7931	Omolwa eyambidhidho ndika aantu yaTanzania oya ningi iihakanawa yiiponokela yuubalabali yomombepo ya ningwa kaakwiita yosipesiala ya Putu.
7932	Omolwa iilonga inaa yi longwa nawa ya longwa kehangano lyaChina lyedhina, China Jiangsu International Namibia, oshipangelo shika ka kwali sha vula okugandjwa kepangelo omumvo 2012 ngaashi kwa li sha tegelelwa shi ningwe.
7933	Omolwa iinano iile mbyoka twa li hatu ende, otwa li ashike tatu vulu okuhumbata oondjembo ndhoka oompu molwashoka ohatu ende kolupadhi.
7934	“Omolwa iiponga tayi indjipala mondjila ndjoka onene Uuministeli noMVA oya mono shoopala okugandja oombesa ndhoka dhi gandje omayakulo ngaashi sha pumbiwa.’
7935	Omolwa omalongekidho ngaka ina shi kwata SWAPO ethimbo ele opo aakwiita ye yi idhenge mumwe naakwiita yomukolonyeki momalugodhi meni lya Namibia.
7936	Omolwa omauwa oku mona omikuli, ovo twa tala ko onga vali veli pomaadi efimbo linya, ovali vena ouwa wokulimonena omikuli, nomolwa ouwa oo, ova dula oku tota eengeshefa, osho sha kwafa okuteya ongonga yoluhepo.
7937	Omolwa onkalo ya tya ngeyi oshigwana osha pumbwa okuiyutha koompango ngaashi naanaa dha tulwa po kelelo lyoshilando nokaanawino moshikondo shomeya opo ashike tatu vulu okuhumbata omutengi gwetu nguka tse twaaha gwedhe ko we kuupyakadhi moka tuli mugo.
7938	Omolwa onkalo yefululu nevugu mondjila yokuya kosikola okatemba hoka a pewa koshipangelo itaka vulu okumuthikitha kosikola nuupu.
7939	Omolwa onkalo yoku ilela shoshene noshowo okumona emanguluko kwasho, iilonga yo SWAPO oku kondjela emanguluko lya South West Africa oya pupalekwa.
7940	Omolwa onkalo yokwaana uukwashigwana, aana ya Noni ita ya vulu oku pewa oshimaliwa shoka hashi pewa uunona woothigwa nowaamboka ihaaya vulu okwiikwatha kepangelo, oshoka ka puna uumbangi kutya uuNamibia.
7941	Omolwa onkalo yoshikukuta Epangelo olya tamekele okugandja ekwatho lyiikulya ya tseyika nawa iikulya yoshikukuta okuza muApril 2013 na olya li lya thaneka opo andola ekwatho ndika li hulile muMarch nuumvo.
7942	Omolwa oonkuluhedhi dhoshi Africa, oshinima shoku dhana ohole ihashi kundathanwa momagumbo ogendji, nopolograma ndjika otayi lalakanene oku kwatha aagundjuka oyendji ya Africa unene mboka yomoshitopolwa sha SADC.
7943	Omolwa oshikumungu shoshipangelo shopadistrik shoka sha li sha thaanekelwa okutungwa mOndangwa, aakalimo ya mo, unene tuu aagundjuka oya holola oku uva nayi kwawo omolwa eyamukulo ndyoka lyazi kuminista, Haufiku.
7944	Omolwa oshinima eshi ovakwashiwana mediko lomikunda edi ova tokola oku holola omadilaadilo avo inaa va hafela omatokolo oo.
7945	Omolwa ounongo wovakwa Nenkavu, Namibia otashi dulika a ninge oshilongo shotete mounyuni sha mona oshihemba tashi dulu oku hakula eekankera domaludi.
7946	Omolwashika aaNamibia otaya londodhwa kutya omahupilo otaga ka ya mesilu lyuudhigu oomwedhi tadhi landula.
7947	Omolwashika moshilongo omuna oombila dhaakwiita yoPLAN omayovi mboka ya sila oshilongo shika inaadhi ndhindhilikwa no inadhi tseyika, na osha fa tapa endwa kashona okukonga oombila ndhika momakuti noomiiheke yoshilongo shOmapenda.
7948	Omolwa shika ofamilia ndjoka kumwe naanamukunda noshowo aanasikola mboka yali haya sikola pamwe na nakusa oya tokola oku ulika nokuholola omaiyuvo guukwawo wanankali mesiku lyOmunona omuAfrika 16 gaJuni.
7949	Omolwashika Ombaanga ye oya mono shasimana opo yo yi kuthe ombinga moku yambidhidha uudhano mbuka noku yambapaleka oshitopolwa shomaudhano.
7950	Omolwashika oongeshefa ndhoka tadhi adhika momikunda oondhoka dhaa shi unene oondhigu okutota po.
7951	Omolwashika otundji otwa li ashike tu na okudhana okatanga kokoompadhi nando yamwe otwali tu na ohokwe yoku dhana ombokisa,” Josua Toivo ta ti.
7952	Omolwashike natango mbika yi li konima miizemo yelongo?
7953	Omolwashike ondjuhwa yi na ondilo Komutoolinkundana Windhoek-Epangelo olya zimine kutya omautho gali ga tulwa po okugamena oshikondo shokumuna oondjuhwa inaga etela oshigwana uuwanawa molupe lwoondando oohwepo dhonyama yondjuhwa.
7954	Omolwashike oosikola dhimwe tadhi ndopitha omanga oonkwawo tadhi pititha nawa?
7955	Omolwashike ovanhu ha vakombo kondje mo meumbo omwa kaka?
7956	“Omolwashike to dhiladhila kutya ooshako omathele 308 odha li dha yonuka komvula omumvo gwayi.
7957	Omolwashike to itula omafufu omale ngele ngoka ina ga pitikwa, kashi li nawa oku tula onakuyiwa yoye moshiponga, unene sho wu na ompito yo ku ndopa ekonakono.
7958	Omolwashike twa hoolola ovaleli, fye hatu li humbata sha yooloka kwaasho ovaleli vetu tave li humbata.
7959	Omolwashike vena ku etela embungu mokati keedi?
7960	Omolwashoka pethimbo ndyoka aavalelwamo mevi ndika kaya li ya longwa pombanda oyendji.
7961	Omolwa uupashioni oohotela nomahala gokulila oga koko nomwwalu gopokati gwooperesenda hamano oshinkwanu hamano pethimbo oplana yomatahneko omatine geyokomeho ga Namibia ga li miilonga.
7962	Omolwa uupyakadhi wuupomba wa yonuka nenge tau tsikile oku yonuka ethimbo nethimbo aakalimo yamwe oyi ilandela uutololi mboka haya longitha okukateka omeya gawo.
7963	Omolwetompelo ndika epangelo olya igidha iita nolugodhi okukondjitha oluhepo oshowo okushonopeka eshongo lyiiyemo oyindji yi li miikaha yaantu aashona yowala.
7964	Omolwetompelo ndika, okulonga olusheno pamukalo kehe oshi li oshilalakanenwa oshinene pethimbo ondungethaneko ya Harambee yili miilonga.
7965	Omolwiilonga ayihe mbika oshikondo otashi longitha ooN$17, 4 oomilliona.
7966	Omolwiilonga ye mbika tayi hokitha BhuQaid okwa hogololwa onga oye omukalelipo gwiizalomwa yaKashipu, mbyoka ya ndulukwa kuSandro Ithana, ngoka oye omukwateli komeho gwoongalo dhe.
7967	Omolwomahiyo ogendji unene oonaku ithanwa kiituthi yoohango ohaya kala yaa wete kutya otaya ningi ngiini opo ya vule oku kala ya thika kohango kehe hoka yo ya ithanwa.
7968	Omolwomahokololo ngoka omukiintu nguka okwa li a hokololithwa miihokolola maandja mwene gwomukunda gwawo konima sho a lopota oshipotha shomunona gwe gwomukadhona anuwa a kwatwa koonkondo.
7969	Omolwomashongo ge li po ogendji, aakriste niilyo yomagongalo, otaya kumagidhwa ya kale ya kotoka noya tonata, opo kaaya falafalwe koombepo tadhi pepe mewangandjo.
7970	“Omolwomashongo ngoka aagundjuka oyendji ya taalela, omvo 2015 otwa li twa gongala notwa kundathana shoka tuna oku ninga opo tu yambidhidhe aagundjuka ooyakwetu mboka ya pumbwa omakwatho,” Sakaria ta ti.
7971	Omolwonkalo ndjika aaniilonga mbaka kaya li taya longo iilonga yongushu.
7972	Omolwonkalo ndjika ewiliko lyoshilando shaVenduka olya tilitha kutya otali ka katukila aakalimo mboka taya tekele iikunino nenge taya yogo omahauto gawo nominino dhomeya nenge taya kwata omeya nuuhasha.
7973	Omolwonkalo ndjika ondoolopa ndjika kaya li ehala lyomuntu waa shi shoka to ningi.
7974	Omolwonkalo ndjika oshinima shoku tunga oofabilika otashi ende kashona.
7975	Omolwonkalo ya tya ngeyi, otwa pumbwa oku dhilaadhilulula noku lundulula iikulya yimwe mbyoka twa thigulula kookuku, tu shiwe tu ye po nomikalo omipe.
7976	Omolwoupika wa kala tau pikwa ovahombolwa mefimbo lonale, konima yemanguluko epangelo ola ya poshitaafula noku lundulula eeveta nomikalo adishe da kala hadi ningilwa ovahombolwa kovashamane vavo mounyuni wonale.
7977	Omolwuudhano wawo mbuka wo inau mona ndje, sigo oosho kwatoko komatango.
7978	Omonamati okwa ka pitamo meumbo ta fiye mo ina noutekulu.
7979	Omongwa gwondjuwe nenge oompalo odha landithwa iilya, iikombo nenge oongombe.
7980	Omo tamu zi omeya niikulya noshowo oothewa nomagadhi, manga nyamunkwetu ta pewa 0N$1000 komwedhi,” Paulus ta popi ye ta hukula ehodhi.
7981	Ompango otayi pula wo aantu opo ya kwashilipaleke kutya kayali ye shi shi kutya iinima oya yakwa.
7982	Ompangu inayi uthwa yi dhitike kakele ngele gwanenwa hakefatululo alike tali limbilike ashike nongele kutya pwaana omalimbililo oshinima kashi shi oshili,” etokolo osho lya ti.
7983	Ompangu oya kwashilipaleke woo kutya oombangi dha Luwetha adhihe ohadhi zi megumbo lye mOndangwa, nohashi vulika ya ka kale ya gama kombinga ye.
7984	Ompangu oyo ashike hayi pangula yo oyo ashike hayi mono omuntu ondjo.
7985	Ompangu yopombanda oya ti kashili pakotampango WINDHOEK – Ompangu yopombanda oya tokola kutya kakeli pakotampango, okatendo hoka haka longithwa maantu mboka ya landa iinima ya yakwa yo kayeshi shi kutya iinima oya yakwa, naya pangulilwe okuyaka.
7986	Ompito ndjika oya egululilwa ayehe molwashoka yimwe yomookino ndhoka opo dha holokele moshimpungu shoofilima yedhina Katutura oya tulwa molupe luuviidio.
7987	Ompito yahugunina mpoka nda tsakanene naCanicius osha li mu Juli 1983 mokamba yuupitilo popepi nokamba yokugandja omalombwelo koPLAN pokati koCassinga nomukunda Indungu.
7988	Ompumbwe ndjika yomeya oyali ya geyitha aakwashigwana momukunda moka mboka yeli natango kaayena ombili no ya ti ombelelwa yawo yomeya ndyoka yili mOnankali itayi longo pamukalo, no ta yi hepeke aakwashigwana.
7989	Ompumbwe yaalongi yapyokoka no ye na omukanka gwonsteyo yomadhiladhilo osho wo uunongo wokulonga nawa shika otashi ti egandjo lyelongo lyongushu moosikola odhindji olya nkundipala.
7990	Ompundja Circuit oya li ya etelele okano muudhano woNetball pehala etitatu na oya li ya pewa wo olupandu lwo 1000 noombandi dhoshikushu.
7991	Ompupya omunene Martin kali a adhikwa mo megumbo pethimbo Kundana a talelepo egumbo lyaandjawo ye a wape oku yamukulla kutya omolwashike a li ini itungila ondunda nale ngele okwa landa iipeleki oyindji poshikando.
7992	Omuafrika okwa adhika wo kOmueuropa ena nale uunongo wokufula iiyela, oku yi hambula nomupepo nokulanditha shoka a hambula muyo kuyalwe.
7993	Omubishopi eli moshipundi she tulumuko Tatekulu Apollos Kaulinge okwa li a mona omhito opo akalepo shivilo eshi.
7994	Omubisofi oku na omhepo yokufininika ovanhu, eshi a hala osho ashike ha kala a hala shiningwe, iha tambula ko omadilaadilo nomaliudo ovakwaneongalo,” umwe womovakwaneongalo ta ti.
7995	Omubisofi oku na omhepo yokufininika ovanhu”, ovakwaneongalo ta vati.
7996	OmuChina ou ta hokolola kutya, moitukulwa imwe yokoshilongo shavo kamuna omafuma nande nande, novanhu vamwe kave a shi nokuli.
7997	Omudhani Anu, omuyagumi hikingalo ngoka ta nyengwa okufatulula oondjodhi dhe nomaiyuvo ge kookuume ke handiyaka yoshilando.
7998	Omudhani gwokonima nguka okwa li iilongele edhina kuye mwene sho a enditha ospana yo African Stars oku yi fala momasindano muudhano wetanga lyokoompadhi pethimbo uudhano mbuka wa li wa dhanwa komihoko adhihe pwaana ondjoolola.
7999	Omudhani gwookino nguka omuNigeria ngoka a holoka iifupipika okwa dhana mookino dhi vule omathele gaali sigo oompaka, okwa ti ye okwa hupithwa nokwa valululwa ye ishewe omwiimbi gwoongalo dhopambepo.
8000	Omudhani nale gwospana yo Black Africa okwa ti okwe ehama unene, a gwedha ko kutya oondohotola odha ti okweehama huka otashi vulika ku mu kaleke kondje yokapale itaa dhana uule woomwedhi ndatu.
8001	Omudhani omukulu a tseyika nawa mokudhenga oongonyo pomuthika gwopaigwana nguka okwa ti, ethigathano ndika olya koko neendelelo okuza nkene lya tamekele omimvo ne dha pitipo.”
8002	Omudhani omutitatu Marcus omuAfrica-American omudhani, ngoka yaa uvitathane we nomukadhi, okwe ya moshilando okudhana oshitopolwa mofilima ndjika ndele ethimbo lye okwe li longitha te endagula komikunkulo dhoshilando ti ikongele esimano nenge emoniko.
8003	Omudhani Sara okwa tsondumbo nelandulathano nokwa tokola okuidhipaga.
8004	Omudhengingonyo Esperante naye okwa li iilongekidha nawa oshoka okwa li oye ta tip ii mokuumba oongonyo momadhingoloko gatano gopetameko.
8005	Omudhengingonyo gwomevi lyOmapenda nguka sigo oompaka ina dhengwa, nomudheuli gwe Nestor Sunshine Tobias okwi itaala kutya omumati gwe nguka ota ka ndjambula oshindji moshimpungu shokudhenga oongonyo.
8006	“Omudhengingonyo kehe eli momusholondondo gwaambokisi omulongo kohi 15 muuyuni ota vulu okupula kutya okwa hala okukondjittha enyakwa mondjundo ye.
8007	Omudhengingonyo nale oshowo omudheuli gwaadhengingonyo Mike Angolo oye ha dheula aadhengi yoongonyo okuza Omaandaha sigo Olyomakaya.
8008	Omudhengingonyo omuNamibia oye a kala mewiliko lyolugodhi nduka okuza petameko sigo opehulilo lwalyo.
8009	Omudheuli gosipana ndjika nomvalele ya Zimbambwe James Ndlovu okwati nando oyali ashike yena okathimbo okashona oku muna iitalenti okuza moosikola dhomOshana oya li ye shi pondola okulonga nawa ngaaka.
8010	Omudheuli gwaAmbunda, Nestor “Sunshine” Tobias okwa ti olugodhi nduka otalu pula eso nenge omwenyo molwashoka inatu tegelela nando oku ethapo oshishani shika mbala nena nenge ongula.
8011	Omudheuli gwosipana ndjika Frans Ananias Ndangi okwa ti oya li ashike ya tameke nosipana yuukadhona petameko lyomvula ndjika ashike oya tothamo nale iitalenti mbyoka konakuyiwa tayi vulu oku ninga iiyimati yosipana yopashigwana.
8012	Omudheuli gwospana yaagundjuka mbaka gwa Namibia ota ka tseyithwa mbala kutya olye pahapu dha Amushangandjayi gwa Namibia Football Association, Barry Rukoro.
8013	Omudheuli nguka okwa kwatela po omuthigululwakalo gwokatanga kokoompadhi mosekundo ndjika naashika oshi li oshiholelwa oshi waanawa.
8014	Omudheuli omukuluntu nenge omukomeho gwokluba yokOshakati Freddie Mwiya okwa ti ospana yaShakati oyi na mo aadhani 18 mosheendo shoka.
8015	Omudhimba gumwe omutse gwago ogwa li gwa nyanyagulwa ngiika gwa lyatwa koKasspir.
8016	Omudhimba gwokanona kokamati ogwa adhika oshiwike shayi, gwa kaama kombanda yomeya gomokanala hoka haka kutha omeya oku za koCalueque moAngola.
8017	Omudhimba nguka ogwi itsuwa Etine lyoshiwike sha yi, nogwa li gwa falwa kokila yopolisi yomidhimba kOkahao hoka oko gwa tandelwa.
8018	Omudhindi gwoshifo Kundana Desie Heita okwa kundathana naLameck a uve kutya okwe shi ende ngiini opo a kale aluhe a teya iilya oyindji nonando okwa kala kuna omuloka omushona.
8019	Omudhindi gwoshinyanyangidhwa shika sho Elegance May Hikumwah okwe shi tseyitha kutya molwomayambidhidho ngono ha mono okuza kaakwashigwana okwali a tokola opo a gandje woo sha moshigwana oshoka ohashi mu kwatha olundji.
8020	Omudhingoloko gwankundipala pomanongelo otagu dhigupaleke wo eilongo nawa lyomunona na otali ningitha elongo neilongo li kale lyaashi ewanawa.
8021	Omudo 1994 opa li pa longekidwa oshoongalele shomahololo ndele eshi osha dopa molwashi kapali ovakalelipo vahapu okudja koitukulwa yoshilongo, onghee ame kandi uditeko nghee omuperesidende ou ehe li paveta kutya okwa hoololwa nomukalo ulipipo.
8022	Omuetipo gwokafeelema haka, Frans Kruger, okwa ti ndika olyo enyanyu enene kuye nokaaholi yokafeelema haka, oshoka otashi tula Namibia pondondo ndjoka yili pomuthika gwopombanda.
8023	Omufalelwa omukwawo nomuhingi oya li ya hokololwa yaningi ashike ya ningwa uukwagunyuna na inaya taambelwa nando omoshipangelo.
8024	Omufekelwa anuwa okwa nukile megumbo lyaNekoto Jeconia, moka anuwa a indile aanegumbo mboka ya li pondje ya mwene.
8025	Omufekelwa ashike gumwe a tulwa miipandeko pamwe nomugameni gwomaliko osho onzo yomopolisi ya hokolola.
8026	Omufekelwa Faustina Simon ngoka ta fekelelwa ekengelelo okwa kala mondholongo okuza momwedhi gwa Kotoba na okwa li tango a tindilwa okwiifutilamo miikando ayihe iyali mbyoka ye a holokele mompangu pEenhana.
8027	Omufekelwa moshinima ota dulu ashike oku landulwa konima ngeenge omangu ye shi koleke.
8028	Omufekelwa moshiningwanima shika ina mangwapo natango, noku liwe mokashoko sigo opethimbo ndika.
8029	Omufekelwa moukolwe keshe oku na kutwalwa aka kufwe ohonde koshipangelo nopolifi oi na oufemba wokufininika ou ite shi itavele.
8030	Omufekelwa ngoka omugundjuka okwa li a falwa kopolisi hoka a ningilwa oshipotha ku mwene gwosheenditho noshowo ku mwene gwohotela.
8031	Omufekelwa nguka okwa holoka nale mompangulilo noshipotha oshuundulilwa komeho opo ku pewe opolisi ethimbo lyokukonaakona.
8032	Omufekelwa nguka okwa kwatelwepo koplisi momasiku 16 ga Kotoba nuumvo, nota tamanekelwa ekengelelo, okufundjaleka nosho tuu.
8033	Omufekelwa nguka sho a holoka mompangu ina pulwa a tye sha, namangestrata Peter Nangula okwa ti omolwomakonakono gopolisi inaa ga pwa oshipotha she oshuundulilwa komeho, shi gandje natango ompito kopolisi yi manithe omakonakono.
8034	Omufekelwa okuli natango mokakuma sigo esiku ndyoka.
8035	Omufekelwa okwa kwatele omunona nguka koonkondo noku mu dhipaga muKotoba omumvo gwa zi ko momukunda gu li moshikandjohogololo Omuthiya.
8036	Omufekelwa okwa kwatwa po kopolisi nokwa holoka mompangu ya mangestrata mOutapi moka a li a tindilwa okui ifutila mo noshipotha she oshu undulilwa komeho omanga omanga omakonakono gopolisi taga tsikile.
8037	Omufekelwa okwa li a kambadhala oku iteela mosheenditho shimwe shiiyenditho mbyoka ya li ya thikamekwa komeho gehala mpoka hapa thikile aayenda pohotela ndjoka.
8038	Omufekelwa okwa li a zala ohema ontokele.
8039	Omufekelwa omutitano ngoka eshi wike ashike nedhina Kalyangombe a za koshitopolwa sha Kunene natango ota kongwa kopolisi.
8040	Omufekelwa omutiyali moshinima shika okwa li natango ta landulwa kopolisi.
8041	Omufekelwa ou e shiivike okwa faduka po nopolifi otai mu kongo.
8042	Omufekelwa ou vati mehauto okwa nhuka mo nokufaduka po, ashike ovapoifi ove shi pondola okumukwata.
8043	Omufekelwa sho a holoka mompangu esiku olyo tuu ndyoka ina pewa ompito yokwiifutilamo, noshipotha she oshuundulilwa komasiku 18 Apiilili nuumvo shi gandje ompito kopolisi yi ninge omakonakono, ashike ota kala mondjedhililo sigo esiku ndyoka.
8044	Omufeweki gwaantu mEenhana, Ester Sheetekela okwa ti oocreama yoshipa oya yonagula iipa yaantu, na oha yi piyaganeke sigo oompoka kutya mbika itayi vulu oku gamena olutu koonte oondhigu dhetango nenge komavu galwe ngoka haga pitile moshipa.
8045	Omufita ou okwa yandja ombedi keefamili domoshilongo, ta ti oda dundakana, kadi na elandulafano, nomolwaasho ovanyasha havadi momaumbo tava ka ninga omapuko.
8046	Omufiyekadi oo a filwa ngaho mounyuni wonale, okwali hashi pula oule weedula mbali natango ta talika ko kutya opo afilwa, molwaashi omunhu okwali hakoshwa olufi mefimbo lonale, nokonima opo nee hadulu okumonapo omulumenhu umwe.
8047	Omugameni gwomaliko ngoka a fekelelwa uufuthi womahooli pamwe na Hikondjwa okwa li omunambelewa gwegameno lyomaliko mehangano lyo G4 Security Company mOndangwa.
8048	“Omugameni gwomaliko okwa pe Salom ondhimbo omanga ye ta kutha ondjembo opo ya vule okukondjitha Mateus,” omupopiliko gwopolisi Kuume Abner Iitumba a ti ngaaka.
8049	Omugandji guuyelele mbuka kiikundaneki Sara Nehale okwa ti ombelewa ndji hayi longo niitopitha mOshikoto oya lopotelwa aakwashigwana taya dhanene iitopitha yo yamwe ta yeyi toola noku tula muushako na yamwe oyayi nayo komagumbo gawo.
8050	Omugandjimalombwelo gwaTyphoon omukuluntu okwa li nakusa Hailwa Ruben Danger Ashipala, gumwe gwaakwiita yoPLAN mboka ya li ihaaya tila sha.
8051	Omugandjimalombwelo gwosasiona yOpolisi pOndangwa, Hafeni Antonius, sho a pulwa a gandje okomenda ye koshinima shika okwa ti ye kena onsteyo nando oya sha musho na aniwa kali eshi lopotelwa.
8052	Omugandjimalombwelo mopolisi moshitopolwa Oshikoto, Kommissiona Anna-Marie Nainda okwa koleke kutya moshitopolwa she inamu nyolwa oshipotha sholudhi ndoka.
8053	Omugandjimulombo melelo Katarina Kamari okwa li a hololele Kundana nkene aaniilonga ayehe yaMuni ya li ya kwata ondjuhwa komulungu opo ya kuthe ombinga momadhewo ngoka ga li ga ningwa pokati kotundi ontiheyali notundi ontihetatu.
8054	Omugundjuka nguka keshi andola omuyamba, ishewe keshi omunapolitika ena omutumbo.
8055	Omugundjuka nguka okwa kuthako onkalo yaailongi nenge aagundjuka ooyakwawo sho a ende ta konkola pomiyelo dhoombelewa dhomahangano nomagumbo gaanamake okuhehelela mbaka.
8056	Omugundjuka nguka ota ti oshikunino shawo otashi ende nawa, notashi yape eteyo ewanawa noonkondo.
8057	Omuhandjo otagu kala ashike gwafa egumbo lyaandjawo etiyali,” Naikaku a ti.
8058	Omuhikingalo nguka a mona omasindano ngoka a holokele moshimpungu shomusika momumvo 2003 okwa holola oku uva nayi kwe newiliko lyehangano ndika ndyoka lya kala tali mu wilike uule womimvo ne, onkene okwa tokola oku li thigapo.
8059	Omuhikingalo omunedhina nguka oye a li omusindani omunene poshiithanene shegandjo lyomapapa ehuliloshiwike lya piti.
8060	Omuhikingalo opo te ya mondambo nuumvo oye House Guru Gang neimbilo lyawo father bless and Jaleel.
8061	Omuhingi gotekisa mOshakati, Heskia Uushona, ngoka ta ti iimaliwa yootekisa moNooli oya pumbwa okugwedhelwa okufutila po omagwedhelo gomahooli.
8062	Omuhingi gotekisa omukwawo, Filemon Hanga, ngoka ha felefula mOshakati nOngwediva, naye okwa limbililwa wo shi nasha niimaliwa yopethimbo ndika, ta ti: “Ngashingeyi oshinima kehe otashi londo.
8063	Omuhingi gwotaxi naye anuwa okwa li a tumwa komulumentu oye tuu ngoka a li hehela ekwatho lyaamboka yatatu.
8064	Omuhingi gwotaxi ngoka mosheenditho she omo mwa ende aafekelwa mbaka okwa tesyithwa oye Frans Ngolangola a za kOshakati na ye wo okwa kwatwa.
8065	Omuhingindhila sho a thiki mombepo ya South West Africa okwa tameke ta popi naawiliki yewangandjo kutya ondhila ye oyonomola yini na okwa humbata oolye na oku uka peni.
8066	Omuhtu nge a nu omakaya efimbo lile ota dulu oku kwatwa yo kokankela yomapunga (lung cancer).
8067	Omuiimbi a kala mo nale mokuiimba Hip hop, Jerome Gawanab, aka-Jericho okwa galukile mondambo nokwa pewa epapa lyomuhiki dhingi gwo hip-hop neimbilo lye If Only, konima sho a li iimbi nawa kosteiga.
8068	Omuiimbi omukwawo gwo Ama-Daz-Floor, Zulu, okwa ti ngashingeyi ongundu yawo oya tula ombunda moshihwa, oku etapo ishewe oalbuma yawo ontine, ndjoka yatengenekwa yikakale ya pita pokati kaMei naJuuni.
8069	Omuimbi ngoka ali a talikako oye dhingi kamana nokwali a hogololwa muucategory owundji, waadha puuhamano gwedhina Freeda, ina sindana sha.
8070	Omuinginia gomawi oye ena etokolo lya hugunina kutya oalubuma otayi ningwa nenge ahawe.
8071	Omukadhi anuwa okwa ningi etegelelo lyomusaane gumwe ethimbo Noni eli mondholongo nokwa fala aanona yawo naNoni kAngola kaantu mboka inaa ye ya pamba.
8072	Omukadhi ngoka a zile koAngola aniwa ngashingeyi iha longitha we omupini nokuli, oha longitha owala epokolo okudhenga nalyo omuhungu oshoka aniwa ngashingeyi kena we oonkondo dhokufadhuka po.
8073	Omukadhi ngoka ena okanona kokamati komvula yimwe anuwa ota thiminikwa a shune kaandjawo kUukwambi opo omusaane a ete omukiintu gulwe megumbo.
8074	Omukadhona dhingi okwa li a zalekwa oshishani she ku Magdalena Ipumbu ngoka oye ali a sindanapo oshishani shika momumvo 2015.
8075	Omukadhona ngoka a ka landula ndje, Anna naye okwa shashwa momukalo ngaashi ngoka ngame nda shashwa mugo.
8076	Omukadhona nguka nande ta monika keena omagulu, nokoshikaha she shokolumoho okuna owala ominwe ndatu, ihi ikwata shampa wa adha pu na shoka sha pumbiwa oha tumwa ete ende ti ikoko a ka tale shoka a tumwa komukuluntu.
8077	Omukadhona nguka okwa valwa keena omagulu, nolundji ohi inyenge ta ende ti ikoko nenge ta kookaya.
8078	Omukadhona okwa monika na ngashingeyi okuli moshipangelo mOshakati moka eli metonatelo lyopolisi.
8079	Omukainhu a otekwa eedula 13 moVenduka, eshi ngo emenhu mbela li wete kutya mutu lafika ne nokuhombola lo ota lii kOwambo li kakonge okakadona kokapangi kEngela li ka hombole, uhuu!
8080	Omukainhu oku na elao, linene shaashi ekwatafano lavo ola ka xula ngoo nee ina pa dipawa omunhu, ashike ou haye aeke a landa ondjebo nelalakano lokudipaa kaume kaye kopaihole.
8081	Omukainhu okwa li adula okufaduka po, nonande a tetwa kuShilamba nombele peke.
8082	Omukainhu okwa li a ka shingamo oikombo oyo mepya okafimbo oko nokuninga oshihakanwa mekwatonghonga.
8083	Omukainhu ou ali eli mepupi leedula 40, okwa xulifile konima ashike eshi a hokolola kutya oku udite ouyehame pomutima.
8084	Omukainhu ou okwa ka lopota kopolifi na Shikesho okwa tulwa moipandeko.
8085	Omukainhu ou ota hokolola a kala efimbo lile mekwatafano nomulumenhu oo a kala nokumuhepeka neenghono.
8086	Omukainhu ou ta ti kali ena ehalo okuteta okaana nekatana, shaashi vati okwa li ta dengifa molupati lekatana, ashike eshi kaya koshi yombete okwa ka haluka ashike eka teta.
8087	Omukainhu womuyambididdwa weedula 24 a kwatwa onghonga komufekelwa womomukunda, taku fekelwa kutya okwa shingila owina oikombo mepya e mu monene omhito iwa.
8088	Omukalelipo gwaAlgeria moNamibia Lahcene Kaid Slimane okwa ti eyambidhidho ndika olye ya “etokolo lya ningwa kuPelesitende gwoRepublic ya Algeria, Abdelaziz Bouteflika.
8089	Omukalelipo gwaFinland ta ti oshilongo shawo osha kwathela mokutotapo oongulu dhiiyulikwa yopethimbo lyonale mbyono ya pumbwa kutseyika kaanona mboka opo taya putuka.
8090	Omukalelipo gwakomanda gwoshitopolwa Omusati, Komishina Simeon Shindinge, Chief Detective Inspector, Kenneth Simbwaye, okwa kumike aanambelewa yopolisi opo ya longithe omayakulo taga gandjwa kaanangeshefa yomoshilongo.
8091	Omukalelipo gwa Unicef Micaela Marques de Sousa okwa ti omukunda ohagu ithanwa ihaagu nyatekwa miihwa uuna ndoka egumbo kehe li na okandjugo, ka tungwa oku gamena omulongithi gwako osho wo ke na ehala lyoku iyogela koonyala li na othewa nenge omutoko.
8092	Omukalelipo gwe gopaveta Lameck Mukondomi okwa tseyithile ompangu kutya Gustaf okuna uuvu wopamadhiladhilo, no ita vulu okugandja nokweeta uuyelele poshitaafula esiku lyompangu molwashoka natango ohanu omiti dhuuvu mboka nokwa pumbwa ethimbo.
8093	Omukalelipo wepangelo okwa tumbulula kutya eenghundafana ota di twikile, nelalakano olo ena olokukalekapo omahupilo moshikandjohoololwa shaye.
8094	Omukalimo gomOkatyali Amulungu Nakanyala ngono naye ali a mono ompito eye a tale oombautu ndhoka dha thiki, okwali a pandula Mupetami molwa iilonga ye mbyono ta longo moshigwana, ta indile a tsikile noku gandja omakwatho ngoka ya pumbwa.
8095	Omukalimo gomomukunda Oshaataha okwa hokolola kutya yo oyena unene uudhigu nomakwatathano uuna ngele momukunda mwa holokasha, oshoka ka yena nkene ta ya ningi omakwatathano nopolisi, yo yi vule okuya yi kandule po omukundu mbala.
8096	“Omukalimo kehe moshitopolwa shika okushi iilonga yandje yuunamapya wopangeshefa okutameka omumvo 2000.
8097	Omukalimo omukwawo gomOdimbwa momudhingoloko gwaKambebe okwa ti na ye okwa koneke kutya omeya moshana Shanalumono otaga tsikile okuyeluka guuka pombanda.
8098	Omukalimo umwe mEenhana, Elizabeth Kampolo eshi a pulwa kombinga yefiku eli okwa nyamukula kutya opena oinima ya fimana oku tula momadilongo onghee ina dula oku dimbuluka efiku la Valentie.
8099	Omukalo goCapricorn Group kombinga yekalekepo ogwa ikwatelela komutalelo ngoka gwa kwatela mo omaiuvo gaayehe mboka ye na ombinga moCapricorn Group.
8100	Omukalo gokudhenga nokufadhuka po nguka ogwa halutha aakwiita yomukolonyeki.
8101	Omukalo gumwe ngoka mbaka ya longitha ogo okufika omakuti gathita moka mwa kala hamu holama aakwiita yoguerrilla.
8102	“Omukalo gwandje gwokuzala ogwa nathangwa, nonando ohagu monika gwa fa gwoshinanena.
8103	Omukalo gwetu gwokukondjitha omutondi ogwa li oku mu ningila iilangela, oku ponokela omahala ge gopakwiita, okuhanagula po iikwamatungo yopakwiita osho wo okutega omahala kehe haga longithwa kaakwiita yomutondi.
8104	Omukalo gwoku kutwa miilonga nguka ogwa li ashike iilonga yuupika wowene.
8105	Omukalo gwomikuli dho kwiilongitha,Geingob okwa ti otagu fala aailongi mbaka moongunga konima ashike sho mbaka ya piti omanongelo gawo.
8106	Omukalo gwoonkundathana pambili okupa Namibia naantu ye emanguluko okwa hulithwapo ketokolo lyoICJ.
8107	Omukalondjigilile mOngeleki Onkwakatoolika kaRooma, pethimbo ndiyaka ogwa li kutya, aanona aashona ohaya shashwa medhina lyaamwayina aakuluntu, mboka ya li ye endele osikola yeshasho, e taa shashwa.
8108	Omukalo nguka gomikuli ka gwa liko nale ogwa etwapo komuntu gwontumba.
8109	Omukanda ngoka gwa leshwa komukalelipo gwaanaskola muAndimba Toivo ya Toivo ogwa indile opo Amunyela a kale mondjedhililo molwaashoka okwa longa omuyonena, nokwa tula onkalamwenyo yomulongwa ngoka a kwata koonkondo moshiponga unene.
8110	Omukanda ngoka ogwa shangwa kutya ekutho miilonga lyuumwene womukunda, molwa omashundulo a ningile Omukwaniilwa.
8111	Omukifi ou omwii nowa nyika oshiponga.
8112	Omukifi ou owa lopotwa moilongo konyala ayishe mounyuni, mwa kwatelwa yoo nomoNamibia.
8113	Omukifi ou, wa kala moshilongo shetu omu, owa li mudjuu.
8114	Omukiintu goomvula 26 ngoka a tsuwa noombele iikando oyindji okuli moombete moshipangelo shaNandjokwe ta ti po hwepo.
8115	Omukiintu gwe meme guunona we uyali okwali woo naye a shuna kegumbo hoka a li ta longo sigo momumvo 2007 moka ali a penzelwa.
8116	Omukiintu ngoka ena omadhiladhilo geli pehala ota tameke okulila ngele okwa tala omudhimba gwomwana, nando na kale andola oye omudhipaga,” Kashihakumwa ta ti.
8117	Omukiintu ngoka naye anuwa oha zi pomukunda mpoka.
8118	Omukiintu ngoka okwa tsuwa anuwa nombele iikando 14, iikando itano montulo, itano kombunda itatu kokwaako kokolumoho nashimwe metundji lyokolumoho.
8119	Omukiintu ngono anuwa nonande omulumentu a kala temu pula a popye mpoka ookondoma edhi fala, okwa tindi sho osho she eta oondjuma ndhika dhi hulile moku tsuwa nombele ngaaka.
8120	Omukiintu ngono taku hokololwa a kala megumbo nokatekulu ke, ye okuna uunkundi womomadhiladhilo okwa li a ka shinga puundingosho mpoka ayi nokatekulu ngaashi he ningi shito.
8121	Omukiintu nguka a ningile epunda muuselle wopolisi okwa ti ndyoka okwe li pewa aniwa komweedhililwa omukwawo gwomulumentu.
8122	Omukiintu nguka anuwa okwa kwatwa komusamane eli mohauto yaShitongeni.
8123	Omukiintu nguka okwa hala woo, omusaane ngoka a katseyike kaandjawo, nokumuningila epya komukunda.
8124	Omukiintu nguka okwali a lombwelwa pehulilo lyiihokoloa mbyoka opo kaa uvikile sha nande, ye ta kumagidhwa ishewe opo a tulepo okupopya oohapu dhiifundja.
8125	Omukiintu nguka okwali andola ta falwa kohipangelo, a zinda nayi komutse sho a dhengwa koshululi.
8126	Omukiintu nguka omukokele ota ku fekelwa a kengelele oholomende sho aniwa a kala nokulongitha uumutse uyali wiifundja.
8127	Omukiintu nguka opamwe naanamukunda yalwe oya yi kegumbo lya kuku Nkulunkulu hoka ya adha shili omukulupe nguka nokanona Wilhelemina ya lala ya sa.
8128	Omukiintu nguka yemwene okuna okaana kemwene ke thike ngaa puukwao mpoka ihe ohayi nako kuundingosho.
8129	Omukiintu nomulumentu oya shitwa ye na omaiuvito-halo, gokuhalathana, nomaiuvo haga si ondjala, ngoka haga adhika wo nomiinamwenyo.
8130	Omukiintu omukulupe ngoka a tumbulwa kopolisi yEenhana ongo Faustina Simon okwa edhililwa mondholngo yaamboka ya tegelela oku pangulwa posasiona yopolisi pEenhana.
8131	Omukokele nguka oha kala megumbo opamwe nomuniilonga omukiintu ngoka ha tonatele egumbo ndyoka osho wo aanona yaali.
8132	Omukokele nguka oha sile aantu 11 oshimpwiyu mwa kwatelwa uutekulu we uutatu mboka ha wu yi kosikola.
8133	Omukokele nguka okwa yelitha kutya okwali eshi dhimbulula omwedhi nguka, konima sho ali a ka tala oN$600 kokambo ke kopoosa hoka, opo a lande iipumbiwa ye yomegumbo.
8134	Omukolonyeki kali we ta vulu oku uvako kutya omolwashike etanga lye lya homata kwaa na we lya li lya nyengwa okudhenga SWAPO lumwe aluke nosha pupo nonando lyo olya longitha iimaliwa yomamilliona mbyoka miikondjitho nomaakwiita yoyene.
8135	Omukolonyeki okwa koleke wo omadhiladhilo gOmueuropa kutya ye omupombanda naaluudhe oyo aadhinwa.
8136	Omukolonyeki okwa li a thiminikwa okukwiitapaleka oshilongo ashihe, etokolo ndika lya li itaali vulika sigo osigo.
8137	Omukomukonaakoni omukuluntu gwopolisi yaNamibia oshiwike sha zi ko, okwa tumbula omiyalu dhaamboka ya kwatwa ya li 22, ngashingeyi oya thika po-30 tashi vulika omiyalu tadhi londo natango molwa uuyelele tau zi moshigwana.
8138	Omukonakoni omukuluntu Gerson Katjivena komanda gwosasiona ndjoka okwa tindi okutya sha koshinima shika nokwa ti omapulo agehe naga pulwe oombelewa oonene dhopolisi koWindhoek.
8139	Omukondi gwoonduyo nguka ta ti kena ondjo metamaneko ndyoka sho a holokele olutiyali mohofa omasiku ngaka, a kalelwapo komutseyimpango Willem Visser.
8140	Omukondjithi gwa Moses okwa thikile nale moVenduka mOsoondaha ya ziko na okwa thikile mOutapi metine oshiwike shika.
8141	Omukondjithi gwa Vikapita ‘Beast Master’ Meroro naye aza ombululu yokoArgentina, Walter David Cabral, okwa ti ye okuli monkalo yi li nawa ye ishewe shoka she mu enditha osho esindano, onkene okwa tegelela olugodhi lu kale olupu kuye mOlyomakya.
8142	Omukondjithi gwe gwoko Tanzania, Miyeyusho okwa kondja omalugodhi 49 a dhengwa omalugodhi 10, asindana omalugodhi 37 na okwa dhana shi thike pamwe momalugodhi gaali.
8143	Omukondjithi gwe omuGhana Ebenhaezer Lamptey ina pitikwa we a tsikile nuudhano medhingoloko eti 11 sho uudhano wa mwenekwa konima ashike yomunute gumwe noosekonde 40 okuza petameko lyedhingoloko etimulongo.
8144	Omukonenenwa Nanhapo okwa holoka nale monhangulilo ya Mangestalata waTsumeb, ta pangulilwa onghendabala yedipao.
8145	Omukulogwonale okwa tumbulile ta ti:” Amakali olufo” Tse aanona pamalufo getu otwa li wo nduno hatu kala ngaa twa tegelela ootatekulu yetu ye tu lombwele kutya, ngele oya si nena otse tatu ka lala omagumbo gawo.
8146	Omukulu gwonale ina puka sho ta ti: (“Oshigwana shaa na Omuthigululwakalo, osha fa olweendo lwa tumba lwaa na mpoka lwa thinda”).
8147	Omukulugwonale okwa tile: Onyeka yepumba ye ku fala kuyomuhongo” nenge “ Ohaka yala noluhozi lumwe”.
8148	Omukulugwonale okwa tile shamena osha za ke tindi ngele owa kala ho popi ashike oongeshefa dhuundingosho megumbo noluvalo lwoye, nena owa tegelela uunona wu katotepo wo nawo ongeshefa ndjoka itayi tungu ashike otayi hanagula.
8149	Omukulukadhi gumwe ta hokolola kutya okapeleki ke oka tumbwapo sho ka dhikulwamo akehe kombepo ndjoka nombete noondjato dhe dhiikutu dhu umbilwa kondje yegumbo.
8150	Omukulukadhi gwa Ankonga Helena Iyambo okwa hokolola kutya okwa adhika ta teleke uumboloto we mbono ha telekele mondunda yimwe yili megumbo ngaashi heshi ningi shito.
8151	“Omukulukadhi gwandje omwiinayi ashike ngele okwa nwa, ihe ngele ina nwa omukiintu gwandje omwanawa,” osho a popi ngaaka ne wi tali etitha ohenda.
8152	“Omukulukadhi gwandje otwa kala naye ethimbo ele shili ihe okuza ngaa momumvo 1992 okwa tameke ha dhenge ndje a li a monithandje oshiponga etandi kanitha ombinzi oyindji,” a ti ngaaka.
8153	Omukulukadhi gwa Vollprecht okwa dhengele omusamane gwe ngoka a li kee li megumbo ethimbo ndyoka aapolisi yiikengelela mbaka ya thiki mpoka omanga mboka ya tegelela.
8154	Omukulukadhi ngoka ha longele kOmbaye okwa dhengele omukiintu nokwe mu kumagidha opo kaa zalepo wo oonguwo dhomwana, oshowo okwe mu lombwele opo a shunithe iikutu mbyoka kaandja gwAndreas.
8155	Omukulukadhi nguka omugundjuka otaku tiwa kutya oha kwata oshimaliwa shopenzela yuulema shokanona ke haka, ihe iimaliwa ohe yi longitha po awike moompumbwe dhe dhopaumwene.
8156	“Omukulukadhi okwali ha yaka iikulya mokombitha, oothewa nomolwaashono a li a kuthwako oopaleke oondunda,” omuleli gumwe a hokolola.
8157	Omukulunhuwiliki wOraadio yOshiwambo mOshakati Helen Shiimbi, okwa hokolola Shipindo a kala omulituli moilonga a kala ehena, olungwenye ile omhelo nomunhu.
8158	Omukulunhu woMVA fund mOngwediva meme Eva Amakali okwa hokolola kutya, Kamutushi okwa monene oshiponga mo 2002 moWindhoek, manga ali ena eedula mbali adike.
8159	Omukulunhu wopolifi okwa popya yoo kutya, okwa didilikwa, ounona ovo vepupi lopokati, hava kala tava enda enda unene keevili dokonguloshi, tava ende okudja kodoolopa nokuya komalukanda a yooloka, ashike okwa didilikwa ovanyasha ava hava kala va kolwa.
8160	Omukulunhu wOuhaku mOhangwena, John Hango, naye oku wete omuvalu womateelelo mokati kovanyasha wa hapupala, neeperesenda 25 mokati kaavo veli pomido 14 no17 osho yo eeperesenda 35 mokati kaavo vepupi lomido 19 oku yuka pombada.
8161	Omukuluntu gosikola ndjika okwa ti ohaya longo uunona wuli omilongo hamano nakamwe (61), oku tameka poomwedhi 6 sigo oomvula hamano (6).
8162	Omukuluntu gumwe, Tabitha Hailonga okwa ti omwanamati a li mograde 9, David Kambishi okwa li a tidhwa ashike aniwa sho a li painda omafufu ge olwaala lwiili.
8163	Omukuluntu guundjolowele moshitopolwa Oshikoto Peter Angala okwa yelitha kutya uuministeli owa yamukula kompumbwe yaakwashigwana nomethimbo efupi otaya kala ya tungilwa oshipangelo, yo taya etelwa omayakulo guunamiti popepi nayo.
8164	Omukuluntu guundjolowele moshitopolwa shaShikoto Peter Angala pethimbo ta taambako ooambulansa ndhoka mbali okwa ti, oshitopolwa shawo osha kala shina ompumbwe onene ashike ngaashingeyi ompumbwe ndjoka oya kandulwapo.
8165	Omukuluntu Guunongononi wokomake nomithigululwakalo gwelelo lyoshilando shaVenduka Mariah Hamata okwa ti, epatululo ndika olyo lya li lyotango lya longekidhwa nawa ngele tashiya komainyanyudho okuza kaahikingalo aaNamibia naaSouth Africa.
8166	Omukuluntu gwaawiliki mobrigade ndjika ethimbo ndyoka okwa li hailwa Nestor Gabriel ‘Ngoya ya Kayala.”
8167	Omukuluntu gwehangano lyedhina Na­mibia New Age Investments (NNAI) Isaac Tjaronda okwa ti elalakano lyoshituthi shika okunkondopaleka aanangeshefa aashona opo ya koke melelo lyoongeshefa monakuyiwa.
8168	Omukuluntu gwelongo mOshikandjolongo Onathinge Naemi Amuthenu okwa tseyithile oshifo shika kutya ye pamwe nombelewa ye oyuu vite etumba oku kala ya longa nawa mekonakono lyomvula ya ziko.
8169	Omukuluntu gwelongo mOshikoto Lameck Kafidi okwa ti yo mOshikoto otaya lalakanene ya kale yeli poopelesenda 75 % oku uka pombanda, gwo omwaalu guunona mboka tawu ndopa gu kale gwa shuna pevi.
8170	Omukuluntu gwelongo mOshikoto Lameck Kafidi oye ali iinekelelwa oshinakugwanithwa komukuluntuskola pEmanya oshowo kaavali opo eye a thikithe omagano nolupandu ku Mupetami molwa iilonga iiwanawa mbyoka a longele osikola Emanya.
8171	Omukuluntu gwelongo moshitopolwa shaShikoto Lameck Kafidi okwali a tseyitha kutya moshitopolwa shika omuna aanaskola oyendji mboka yaza melongo lyaakuluntu nongashingeyi yamwe oya mana ootundi no ta ya ilongo kiiputudhilo yopombanda.
8172	Omukuluntu Gwiilonga niinakugwanithwa : nakusa hailwa Christ Mazila ta kwathelwa ku nakusa Hailwa Progress.
8173	Omukuluntu gwoNAMAs, Tim Ekandjo okwa ti oNAMAs otayi ompito koonkulungu ndhika opo dhi tseyithe iitalenti yadho moshilongo nomuuyuni awuhe kombinga yiitalenti yawo, yo ya mone ompito ombwaanawa okutula iitalenti yawo pamuthika gwopombanda.
8174	Omukuluntu gwopolisi mOshana, Komishina Ndahangwapo Kashihakumwa okwa ti ongundu ndjika oya thikama maalumentu aagundjuka mboka ye ethapo osikola nongashingeyi oyi ininga ookalyamupombo monkambadhala yawo oku ihupitha.
8175	Omukuluntu gwopolisi mOshana, Komufala Ndahangwapo Kashihakumwa okwa ti opolisi oya fala omukiintu omunamimvo 49 koshipangelo sha Shakati konima sho omukiintu nguka a tameke tau like omandhindhiliko gomuntu kee uvite nawa momutse.
8176	Omukuluntu gwopolisi okwa ti nakusa Kaluwapa ina monika oshilalo nekonaakono lyopolisi otali tsikile.
8177	Omukuluntu gwopolisi ya Nayena Nathanael Haiyaka okwa kolekeke oshiningwanima shika kutya osho shili, na naku fekelwa moshiningwanima shika omukiintu goomvula 32, okwa tegelelwa a ka holoke mompangu omasiku nga molwa oshipotha shonkambadhala yedhipago.
8178	Omukuluntu gwopolisi yoshitukulwa shaShana ta holola kutya, omwana Johannes naanegumbo, oya tameke ku mu konga nomanga taye ende petale lyopomudhingoloko oya mono omuntu e li kombanda yomeya metale lyaMuzile momukunda Oshimbangu.
8179	Omukuluntu gwoshikondo shoonkundana noopolohalama moNBC Mennesia Muinjo okwa ti yo ongehangano hali tumu omawi mombepo otaya ka gandja ondando yili nawa kaanangeshefa mboka ngele taya pititha iipindi yawo mombepo.
8180	Omukuluntu gwoshiputudhilo shika Shihan Freddy Mwiya okwa ti aagandji yiitsa oya li ya tala unene tu kiinima oyindji sho ya li taya gandja iitsa ashike shimwe shoka shali sha simana nomudhani kehe a li ategelelwa a gwanithe po osho elelepeko lyomadhewo.
8181	Omukuluntu ota inekelele ngiini omunona gwomimvo dhili kohi yantano a longe nondjembo?
8182	Omukuluntusikola gwenongelo ndyoka, Mary Phyllis Yesudasan okwa gandja omayele kaalongi a ti mbaka oyena oku gandja ootundi dha gwedhwapo.
8183	Omukuluntusikola gwosikola yaTjihozu okwa ti uudhano mbuka oha ye wu ningi opo ya pe uunona ompito wu kuthe ombinga momaudhano wo wu nyanyukilwe pamwe.
8184	Omukuluntusikola okwa ti shika otashi kwathele wo aanona ya vule okukuthako eilongo lyawo lya simana ngele yatseya oohedhi nomuthigululwakalo gwoopala.
8185	Omukuluntusikola pOmundunda Lukas Shigwedha naye okwa pandula kansela Nambodi, ngono a gandja iikutu ta gwedhapo kutya omolwa ompumbwe aanona yamwe oya kala ha ye ya kosikola niikutu ya kulupa noonkondo.
8186	Omukuluntusikola Sakaria Eelu okwa ti sho eya mosaala yekonakono okwa adha omulongi gumwe ta hala oku lila oshoka okwa ulwa omalaka ga honga kaalongwa.
8187	Omukuluntuskola gwoskola ndjika Salatiel Heita okwa pandula ayehe mbono yi imangulula kiilonga yawo noku kala oombangi nkene taya taamba omagano gawo ngono ya pewa kookuume kawo.
8188	Omukuluntuskola nguka okwa kumike woo aanaskola yi itulemo miilongwa yawo, yo ya kale aluhe haya pula ekwatho ku Kalunga eya kwathe meilongo lyawo.
8189	Omukuluntuskola nguka ta gwedhapo kutya nonande oskola oyo tuu ndjika tayi ningi nawa oya li ya longekiha esiku lyowina opo ya gandje olupandu kaanaskola mboka ya longa nawa noya gandja iizemo ta yi nyanyudha momakonakono gawo agehe.
8190	Omukuluntuskola ota monika kongodhi yo 0812324144.
8191	Omukuluntuskola pOniigambo Ananias Haimbondi okwa pandula omahangano ngoka gi iyamba noku tsakaneka epangelo ondjilakati.
8192	Omukuluntuskola poseko yUukule, Jennifer Mwale-Lizazi okwa li a kumagidha aanaskola opo mbaka yaa kanithe omikalo ngaashi hashi ningwa olundji pethimbo ndika.
8193	Omukuluntuskola posikola mpaka Robi Masuku okwa pandula aalongi sho yiitula mo miinyangadhalwa yaanona yawo, nokwa ti ethigathano ndika ota li kala tali ningwa omumvo kehe nelalakano lyokweeta aanona pamwe, nokuya longekidhila onkalamwenyo dhi li nawa.
8194	Omukuluntuskola posikola mpoka Tomas Niilonga okwa ti osikola yawo oya totwa po mo1915 pethimbo lyaatumwa Aasoomi, no yi na ngashingeyi aalongwa yeli 265. Mokati kaambaka omwaalu oomune ogwaanona oothigwa nosho wo mboka yeli monkalo ya nika oluhepo.
8195	Omukuluntuskola poskola oyo tuu ndjika Elifas Imene okwa li eshi yelitha kutya yo newiliko lyoskola oya tulapo oompango noya tegelela omunaskola kehe ta taambwa moskola omo tuu muka iiyuthe kudho ye a pulakene shoka aalongi ta ye mu lombwele.
8196	Omukuluntuskola tati osikola otayi kambadhala naashoka tayi vulu moku gongela oshimaliwa shokulanda osheenditho shoskola,oya patulula omayalulo gombaanga mono aavali taya kala haya futu nokutulakosha molwosheenditho shika.
8197	Omukuluntu wehangano lyaaniilonga ta hokolola kutya omupolisi ngono takuti oha futwa ku Wang, ohalala woo oshali mo Sun Square Hotel moka, naashino osha shilipalekwa kaanilonga mohotela.
8198	Omukuluntuwiliki gomandiki goKAYEC moshilongo Nelson Prada okwa ti Kayec oshiputudhilo hashi nongeke aalongwa mboka ya hala okwi imonena ontseyo mookoosa dho paungomba, noku humitha komeho ontseyo yawo, yiigwedhele kwaa ndjoka yena.
8199	Omukuluntuwiliki gwoNEPC Ndokotola Audrin Mathe okwa gandja omagano kuNdokotola Nujoma.
8200	Omukuluntuwiliki ota koleke lela noonkondo kutya, Okahao miilonga yopaliko oka dhenga mbanda, ko otaka nana oyendji mOshitopolwa Omusati molwashoka otaka gandja omayakulo kAakahao, AaTsandi nokaanamikunda dhomomudhingoloko.
8201	Omukuluntuwiliki ta tambula ko nawa AaNamibia ayehe, aatalelipo naaendanandjila taye ya kOshitopolwa shOmusati nosho tuu mOkahao kokenekene.
8202	Omukuluntuwiliki ta tsu omukumo aakalimo opo ya longithe oompito ndhoka molwa ekandulopo lyompumbwe yomalukalwa.
8203	Omukulupe gomomukunda Amilema B ngoka eli yinakulu nomutekuli gwokanona haka okwa holola uudhigu we, ta ti okuli muupyakadhi sho ta hepekwa komutekulu nguka.
8204	Omukulupe gwomimvo omilongo 69 okwa li a lala naatekulu ye mondjugo moka woo mwali omushigo mpoka haputemwa omulilo omolwuutalala.
8205	Omukulupe Helena Shikongo oye gumwe gwomaahokanwa mbono taya monithwa iihuna kaasamane yawo.
8206	Omukulupe Natalia Sheendelwako, ngoka ta ti ita dhimbulukwa kutya uunake a landelwa omagadhi gokugwaya, okwa popi ndhika kuKundana metiyali lyoshiwike shika okuzilila pegumbo lye pOshiputu, moshikandjohogololo shAnamulenge moshitopolwa shaMusati.
8207	Omukulupe ngoka iha vulu oku ipopila, iha vulu woo okweenda nenge andola oku igamena, okwa hupithwa komutekulu ngoka a matuka noku ka konga ekwatho kaashiinda, mboka ye ya mbala noku kwata nakuponokela omukulupe.
8208	Omukulupe ngoka kwa li ta dhiladhila tango kutya pamwe omonakadhona okwa ya pamwe nokanona ke haka, esiku limwe okwa haluka owala sho a yi mondjugo yomonakadhona nguka nokwi itsu mokatekulu ke haka ke awike mondjugo ka sila mo ondjala noonkondo.
8209	“Omukulupe ngoka ota mono iihuna oshoka iimaliwa ye ohayi longithwa ashike moompumbwe dhoshitenya she omanga dhe dha thikama no tadhi kandulwa po noshimaliwa shopenzela yomukulukadhi,” gumwe gwomoonzo ndhoka ati.
8210	Omukulupe nguka eli mopenzela oha ende konyala ookilometa mbali oku ka teka omeya pokapomba hoka taka longo, nonando peelo lye opuna okapomba oshoka owala hoka ka yonuka no iha ka longo we.
8211	Omukulupe nguka ngele okwa ka dhipagwa opolisi oina mo olunyala shaashino oyali tayi vulu okumu gamena.
8212	Omukulupe nguka ta ti nonande okanona hoka, oye eka putudha, sho ta ka koko oka tameke ta kiihumbata nayi nolundji inaka hala okuvulika megumbo, oshowo okulandula osikola.
8213	Omukulupe nguno pahokololo lye ota ti nonande oye etelwe iikulya kaaNamibia aanamutimahenda omwana oheya owala eteyi yakamo, oshoka omagumbo oga tegama owala.
8214	Omukulupe okwa li amangwa po mEtiyali lyoshiwike sha yi sho kwa hololwa kutya oha landitha oondongi kadhi shi dhe ndhoka hadhi ya oku napa momukunda gwe okuza komikunda dhopopepi noshowo dhokokule.
8215	Omukuluwonale okwa tile eyoka iha li pu oudio.
8216	Omukumo gwe okusindana noku ya komeho mu kehe shoka a longo osho omukumo gwepipi lyetu.
8217	Omukumo nguka nombepo yakola mokati kaakwiita yoPLAN ogwa li gu wetike momaimbilo gopakwiita gekondjelomanguluko ngoka ga li ga tseyika “Omayimbilo go mokahonde”haga imbwa konima uuna aakwiita yoPLAN ya homona nokudhenga omutondi gwawo.
8218	Omukunda gwotango moka egumbo kehe li na okandjugo Nuusita Ashipala Ondingwanyama-Manga Namibia a taalela eshongo konyala lyetata lyoshigwana she osho ashike taku tiwa oshina omahala gokwiikwathela, Ondingwanyama moshitopolwa Ohangwena oya kwata komeho..
8219	Omukunda nguka oguli moshikandjohogololo Uukwiyu Uushona oshowo kohi yoshipundi shuulenga shaNdangwa.
8220	Omukunda nguka oguli moshikandjo shuulenga shaNdangwa Mwene gomukunda nguka omupe oye Kuku Anna Paulus a tseyika nawa Gwamupolo ngoka uulikwa kelelo lyopamuthigululwakalo oye a ninge mwene gwomukunda Otamutala.
8221	Omukunda nguka ogwa ulike kutya okukala nokandjugo ina shi pumbwa okulongitha oshindji nenge oshinima shina ondilo.
8222	Omukunda Ohaimbada moka aantu ta ya mono iihuna kokunwa omeya galuudha oyi li moshikandjohogololo Onkankolo moshitopolwa Oshikoto.
8223	Omukunda Ondingwanyama nagu pandulwe, mokuninga gwotango muNamibia moka omuntu ngele a hala okuya kiihwa heshi ningi inaa pumbwa okukala ta lengalenga ngele..
8224	Omukunda Ondingwanyama nagu pandulwe, mokuninga gwotango muNamibia moka omuntu ngele a hala okuya kiihwa heshi ningi inaa pumbwa okukala ta lengalenga ngele opena ngoka uuka mpoka eli.
8225	Omukundu nguka ogwa pumbwa oku potokononwa kuyele oshoka ngele ina pu ningwa sha nena aadhani yeli 400 ota ya ka thigwa kaa yena omboloto.
8226	Omukundu womalodu owa eta enyonauko linene moshiwana sha kanifa omifyuululwakalo, sha ninga shindede nosha kanifa eendunge.
8227	Omukuntusikola pamwe naavali oyali ya pandula molwa omagano ngoka ya pewa noya pandula molwoshindji shoka ya tegelela okuza ku Endjala.
8228	Omukuutumbithi gwelelo lyoshitopolwa shaOshikoto noku li kansela goshikandjohogololo Omuthiya, Samuel Shivute, pamwe na Kansela goshikandjohogololo Nehale lyaMpingana Leevi Reinhold oshiwike shika oya talele po yamwe yomaayelele moshikandjohogololo shoka.
8229	Omukuutumbithi melelo lyaShikoto Max Nekongo okwali a tseyitha kutya oyali ya longekidha oshigongi shika konima sho oshigwana shali sha tseyithilwa omumvo gwayi kutya Oniipa otayi ka ningwa ondoolopa.
8230	Omukuutumbithi melelo lyoshitopolwa shaShikoto Max Nekongo okwali eshi yelitha kutya oyi ipyakidhila noshinima shika, opo ya kandulepo omikundu ndhoka dha holokapo konima sho omatendululo ngoka ge yapo.
8231	Omukwanegongalo Abisai Nendongo oye gumwe eli mokangundu kegongelelo lyoshimaliwa shoka opo aakwanegongalo ya vule okutunga ongeleka yawo ompe.
8232	Omukwaniilwa Hosea Kutako na Witbooi pamwe noSwapo oya nyolele Amushanga Ndjayi gwIigwana Hangano ontumwafo, taya nyenyeta noku ulika oku uva nayi kwawo sho okomitee yo UN ya ndopa oku ya mo South West Africa.
8233	Omukwaniilwa Kuku Mwandinomho Martha Kristian Nelumbu okwa kumikile aakiintu mboka itaa ya vulu uuhanona wawo yaa wu ekelehi ihe ye wu fale kUuwa kOmhedi opo wu vule okutekulwa.
8234	Omukwaniilwa Mandume okwa simanekwa wo ongo gumwe gomapenda moku kondjitha uukoloni sho a pewa ewendo mehala lyomapenda gopashigwana kuumbugantu woVenduka a fumvikwa momukweyo gotango okuza mpoka pena omukwiita kee shiwike.
8235	Omukwaniilwa Mupiya okwa yi koshipundi shuukwaniilwa mOngandjera sha landula eso lyOmukwaniilwa Japhet Munkundi omumvo tuu ngoka.
8236	“Omukwaniilwa nguka okwa li etu nyanyukilwa noonkondo adhihe, shoka sha eta ishewe opo etu hiye tu katya pule oshituthi shomumvo omupe pamwe naye,” Ama Tokolos ta ti.
8237	Omukwaniilwa Nujoma Heelu okwa li a simanekwa moshitunda shUukwambi pethimbo ndyoka.
8238	Omukwaniilwa okwa kumike wo oshigwana shaanangeshefa opo shi ka tunge oongeshefa kOnamatanga oku kwathela okuyambulapo nokuhumitha komeho oshigwana shaampoka sha hepekwa koluhepo.
8239	Omukwaniilwa okwa lombwele aayenda ye kutya shika osha za komutima gwe okuya hiya opo a tale nkene haya nyanyukilwa pamwe.
8240	Omukwaniilwa omupe ngoka oha ziwako naye, noku tulwa a kale mokati kaakiintu aawanawa mboka ya hogololwa mokati kezimo lyaaKwambi.
8241	Omukwashigwana gumwe gwopomukunda mpoka oye a fala ndje kuyo.
8242	Omukwashigwana gwomuChina ngoka ta wilike oHotel Sun Square mOshikango ota ku hokololwa kutya okwa dhenga omuniilonga gwe hangano lyoNamibia Wholesale Retail Workers Union (NWRWU) omasiku ngazi ko.
8243	Omukwashilipaleki guudhano mbuka Matilda Katoshe Kadhikwa okwa ti elalakano lye enene oku shi ninga, olyo okukonga mo iitalendi mokati kaanasikola osho wo okukuna ohokwe yuudhano muyo.
8244	Omukwashiwana womuChina umwe, oo a popya na Kundana no ina hala edina laye li tumbulwe otati, hava China aveshe hava li omafuma.
8245	Omukwatakanithi gopolisi noshigwana Chief inspector Stefan Nuuyi okwa ti ayehe oya li aakalimo yomomukunda Onakasino mUudhengelo, notaya kongwa shina sha noku ka gandja uumbangi mompangu ya mangestrata gwaNdangwa momasiku 26 Juni nuumvo.
8246	Omukwatakanithi gwopolisi naakwashigwana, Stefanus Nuuyi okwali a indile no ku kumika iilyo yelyenge ndika yi longele kumwe, yo yi longele kumwe nopolisi opo ya kondjithe nokulwitha iilonga iiwinayi no yomiyonena moshitopolwa Oshikoto.
8247	Omukwatakanithi qwiipambele yoshigwana moMultichoice Namibia, Selma Kaulinge, okwa ti oongalo ndhoka tadhi ka dhanwa oondhoka dha hikwa kaahikingalo ngaashi Sally Boss Madam, The Dogg, Taylor Jaye, Gazza, Oteya naAce, oku tumbula po ashike yamwe.
8248	Omukwateli komeho guudhano mbuka Gideon Tomas okwati oya li ya longo nuudhiginini opo ya etepo ethigathano ndika lyaadhani ndyoka mboka yeli petameko lela lyuudhano wobokisa.
8249	Omukwateli komeho guudhano mbuka Leonard Nangombe okwa ti kayena nkene yena okuninga oshoka moshitopolwa sha Hangwena kamuna nando okapale kamwe keli pamuthika omwaanawa.
8250	Omukwateli komeho guudhano mbuka Pinehas Iipinge okwa ti oyali ya tala omaudhano gethike lwopo 22 okuza esiku lyotango sigo esiku edhingoloko lyotango lyeya pehuulilo.
8251	Omukwateli komeho guudhano waShinime Jonny Martin okwa ti osikola kayina oonzo dhagwana onkene okwali ena okulongitha iilongitho yombiliha tayi monika momudhingoloko opo ahololepo okapale haka.
8252	Omukwatelikomeho gwendiki lyo Girls & Goals mOshana Agnus Elemu, okwa ti otaya longo nuudhiginini opo oliha ndjika yi tameke miitopolwa ayihe moka muna omandiki goliha ndjika.
8253	Omukwateli komeho gwethigathano ndika nokuli omulongi posikola mpoka Livision Mpofu okwa yelitha kutya shika hasho oshikando shotango taya longekidha ethigathano ndika.
8254	Omukwateli komeho gwongundu ndjika, Victor Nakapandi, okwa ti nonando ka kwali ye shi tegelela oalubuma yawo yotango “Ohango” yi kale ye shi pondola muucategoli wumwe mboka, okwa li enyanu enene kuye.
8255	Omukwatelikomesho wEtalomaadi eenyiki Teopolina Nghifindaka pefimbo loshivilo okwa fatulula onguduyolwiimbo nghene ya totwa.
8256	Omukwateli komesho woshikandjohoololo Outapi okwa twa oshiwana omukumo shi diinine oilonga yomake shi ha ka ehele oikulya opo shi ha dinike.
8257	Omukwati gwa South Africa Jody February okwa li ena oku undulila etanga kokule nokoola ye mominute 23 konima sho uudhano wa tameke.
8258	Omukwawo, okwa dhitikwa na okwa tegelelwa a ka pangulwe mOmaandaha mOmpangu yaNgesitalata poKatutura.
8259	Omukwiita gumwe okwa li a kuutumba posheelo shotenda a tya ondjembo moshikaha she.
8260	Omukwiita kehe gwoPLAN ngoka a li longele meni lyoshilongo ethimbo ndyoka okwa li a koneke kutya sho miita mwe etwa oothondolo dhoKoevoet muumbangalantu waNamibia okuza 1979 sigo 1989 iita yoyene yene oya tameke ihe moshili.
8261	Omulandi ohe shi ningi ti indile neifupipiko kutya, a pewe ofelefenda nenge a pewe omagano, nenge a gwedhelwe ko.
8262	Omulandithi e na ongombe a hala iilya, oha mono iilya, naangoka ta landitha iilya oha gwedha ko kiilya mbyoka ya gwana ongombe, okambale kokatenteko, hoka haku tiwa: okambale komakondo nenge koshoshela.
8263	Omulanduli gwa Exit, Lydia Ndamona okwa li wo a nyanyukwa okuuva kutya omuhikingalo gwe ngoka ehole otaka imba pondoolopa yEenhana.
8264	Omulanduli gwaMshasho gumwe, Simon Sheefeni, okwa li a nyanyukwa noonkondo okuuva kutya omuhikingalo gwe omuholike otaka imba pEenhana.
8265	Omulandu nguka ogwa kwatelamo wo iilalakanenwa ayihe mbyoka yi na oku adhika uule wethimbo lyontumba nenge lyongandi.
8266	Omuleshi, koneke kutya open a eyooloko pokati kuukongo nomuloye.
8267	Omulilo gwa hanagulapo iigandhi ine megumbo lya Mbwalala moNalukanga OTAMANZI- Omukulupe Matias Mbwalala gwomimvo 92 naakwanezimo lye, oye li muupongo sho egumbo lye mwa kwatelwa iigandhi ye yiilya yi li ine lya hanagulwa po komulilo mEtitatu lya zi ko.
8268	Omulilo okwa itaalwa gwa tameke tagu pi potundi oyimwe mokati komutenya naanguka ogwa ka dhimwa ashike potundi ontine yokomatango.
8269	Omulongekidhi gwoshituthi shika, Amor Basson, a tseyika nawa ashike Amor okwa ti ngashingeyi omalongekidho oga ya komeho, naayihe otayi ende ngaashi ya longekidhwa.
8270	Omulongekidhi nguka okwa ti otaya longo nuudhiginini opo ondjodhi yoliha ndjika yi ninge yoshili oshoka oosipana ndhoka hadhi kutha ombinga muudhano mbuka odha kala dha tegelela ethimbo ele.
8271	Omulongeli kumwe naatondi nguka inandi tsakanena na ye.
8272	Omulongi goLife Skill poHans, Lukas Shawana naye okwa tumbaleke aay iyambi mboka omolwa iilonga pondoli mbyoka taya longo moshigwana, noku kwashilipaleka kutya uuyelele mboka yena inaye wu ndalapatela ihe oye wu gandja kaanaskola, wo wu ye moshigwana.
8273	Omulongi gwokinda Irja Nghipandulwa okwali a holola kutya okinda ndjika oya totwapo mo1994, mono ya kala haya longele kohi yomuti, ne thimbo limwe a ka kala ha longele mongeleka yawo.
8274	Omulongi keithano Nyerere okwa gandja oshitopolwa shimwe sha Tanzania opo shi longithwe ongo ehala lyokudheulila aakwiita yomahangano gaakondjelimanguluko mUumbugantu wAfrika.
8275	“Omulongi mosikola yeni okwa dhengele ndje ongodhi nokwa lombwele ndje kutya omwa hala okuuva ngele oko ndili ndina omwenyo, ngame onde mu yamukula ndati eeno, ondina omwenyo natango tandi li iithima nonyama,’ Ya Toivo a ti.
8276	Omulongisikola nguka omukulu a kala a tseyika nawa kuku gwaRubeni okwa manene oondjenda dhe momasiku 23 ga Juni mepipi lyomimvo 88 nokwa li a fumbikwa pOluteyi Olyomakaya ga yi.
8277	Omulongiskola nokuli gumwe gomaa unganeki yesiku lyegandjo lyomapapa Loini Ashipala okwa li eshi yelitha kutya shino oshikando oshitiyali ta ya gandja oonzapo kaanaskola mboka ya longa nawa poskola mpoka.
8278	Omulongi wouxwilili ota pumbwa ashike eembuto, doilyayomaludi oo tu na nale pamufyuululwakalo nokupukululwa nghee ta dulu kulonga ouxwilili.
8279	Omulongwa gumwe ngoka a li a kuthamo omafufu ge gamwe okwa lombwelwa kutya ombapila ye yomayamukulo itayi tumwa koVenduka ngele omafufu agehe ine ga kuthamo.
8280	Omulongwa ngoka a li a ithanwa oye Lukas Petrus e li mo grade 10 posikola ndjoka okwa li a pewa edhina lya puka.
8281	Omulongwa nguka okwa ningi euvaneko lyokwiilonga nawa uusiku nomutenya pethimbo lyoshituthi sheegululo pambelewa lyoseko yalukilwa nakusa Omundohotola Abraham Iyambo oshiwike shaziko moshitopolwa sha Hangwena.
8282	Omulongwa okwa hokolola shoka a ningilwa naalongi oya notheleko mbala opolisi ndjoka ya yi molukongo nomulumentu ngoka okwali a dhitikwa esiku olyo tuu ndyoka, a mangelwa momudhingoloko gwaNdangwa.
8283	“Omulongwa omukwetu nale nguka okwa gwile menono lyokunwa konima sho a kuthwa mosikola nokwa dhiladhila kutya shika osheeta oondjodhi dhe pehulilo.
8284	“Omulongwa omupe mosikola ompe ita piti monkalo kuye mwene.
8285	Omulongwa posikola pEvali okwali a holola nkene ena ohokwe nohole yokuthaaneka, nokuna omukumo kutya limwe lyomomasiku ondjodhi ye ndjoka ta lalakanene otayi ka ninga yoshili.
8286	Omulti-purpose ndjoka otayi kala tayi longithwa kaanaskola naalongi okukonga omauyelele ngoka ya pumbwa.
8287	Omulukuntusikola gwa NIMT okwa dhimbulutha aalongwa kutya oku ilonga elongo lyopaungomba otashi ku pe uunongo wiilonga yiikaha, mbyoka tayi ku zaleke opo wu kale to longo iilonga yontumba.
8288	Omulumenhu a kenghwa oku na okukala oivike ihamano ina ya mekwatafano nakaume kaye wopamilele.
8289	Omulumenhu oo a didilikwa nedina Markus Nanhapo, vati eshi a mona Tisbeb okwa tukana oshitya shimwe shi he shi okutumbulwa, ta nane mo ombele yoludi yaado hadi longifwa pepata, nokumutwa kofingo.
8290	Omulumenhu oo vati okwa lombwela Amunyela kutya otenda oyo mumwaina-kadona oo opo a li a filwa omusamane waye.
8291	Omulumenhu wedina Mathias Tsam, omuNamibia vati okwa fikama noku kokololela Thomas pondje vati te mu pula kutya omolwashike ta ndaanisa ongalo yoshiDamara.
8292	Omulumenhu yeemwene oha longifa oipala sha pitilila ngaashi naana sha hala omwenyo waye, ashike omulumenhu oye tuu ou, ke hole okuvakwa painima yomomilele oshili ote ku dipaya ndele nomwenyo teudindimo.
8293	‘Omulumentu gomakankameno ga kola neitaalo ihaali tenguka.
8294	Omulumentu gwomimvo 49, Haihuna Willy Negumbo gwokOutapi okwa ehamekwa noonkondo na okwa taambelwa moshipangelo shepangelo shaShakati konima sho osheenditho shoka ali ta hingi sha gu kongalama pokati kOshakati nOmungwelume eta shi kandoma.
8295	Omulumentu ngoka a dhimbululwa nedhina Hanivali Frans okwa hokololwa kuty opo owala hulithila mpoka.
8296	Omulumentu ngoka anuwa okwa li uuvu omainyengo taga limbilike nokwa yi a ka tale kutya oga shike opo mpoka okwi itsu mu Mateus a sa eli mekungu lyombinzi.
8297	Omulumentu ngoka okwa tseyithile opolisi oshinima shoka.
8298	Omulumentu ngoka taku hokololwa omukwashigwana gwaAngola oya li anuwa taya ende pamwe nookuume ke, nokwa kala owala ta ti okwa sa enota nokwa hala omeya gokunwa.
8299	Omulumentu nguka anuwa okwa dhengwa sigo nokuli a lemana na ngashingeyi okwa ninga omuposi, ye ishewe okwa ninga wo oshingolomena kolutu oshoka iha vulu we okumatuka ngaashi a li he shi ningi nale.
8300	Omulumentu nguka i imangulula okwa hokolola kutya uuyuni ngashingeyi owa huma komeho nokwa tegelelwa ashike oompito dhaandjukila kehe gumwe dhomauwanawa moongundu ndhika.
8301	Omulumentu nguka kali a pewa ompito yokwiifutilamo nokuli mondjedhililo a tegelelwa a ka holoke ishewe mompangu momasiku 15 Septemba nuumvo.
8302	Omulumentu nguka oku li ngashingey mokakuma na otashi vulika kaa pewe omboloha oshoka aniwa oshipotha sholudhi nduka ihashi pewa omboloha nuupu.
8303	Omulumentu nguka okwa adha ondondo yopombanda mi Omuthika gwopombanda gwaAupa itagu talelwa owala kwaashoka a likola.
8304	Omulumentu nguka okwa hokolola woo kutya anuwa kamatyona ngoka sho a tindi, omukulukadhi okwe mu hula nokumukwata koonkondo.
8305	Omulumentu nguka okwa li a falwa koshipangelo kOnayena ashike oshoka okwa li eli monkalo ombwinayi okwa falwa meendelelo kOnandjokwe na ambulasa.
8306	Omulumentu nguka okwa li a kwatwa po kopolisi muDesemba nokwa holoka nale mompangulilo yamangestrata mOutapi.
8307	Omulumentu nguka omunamimvo 32 okwa lalekwamo nale moshipangelo shaNandjokwe hoka a li a falwa konima yokutsuwa omeho ngaaka.
8308	Omulumentu nguka oye Jacky nenge Camarada.
8309	Omulumentu nguno okwa holola kutya shino oshikando oshitine (4) ta tulwa moombete ngeyika olundji okwa kala noku lalekwamo ashike no ngaashingeyi okwa ningamo iiwike iyali ta mono epango.
8310	Omulumentu ohi iyagumuna tati “oshili ihandi etha okuku tedhatedha uuna tandi panda iikuni nenge uuna tandi edhilile oongombe, nenge uuna nda lala mondunda yandje.”
8311	Omulumentu okwa hokololwa a ningi etokolo sho a thigwapo komukiintu nguka ina hala we okukala miihole naye.
8312	Omulumentu omutine ngoka a li na yakwawo pehupo nokwa mono shoka shaningwapo ina kambadhala we oku ya moshikweyo ndele okwa dhengele opolisi opo yi kwathele okuhupitha aalumentu yakwawo yatatu.
8313	Omulunga omutoye, niikwawo ya fa mbyoka, oya li yi na okulopotelwa ombala, niiyimati yayo oyi na oku ka liwa kombala.
8314	Omuluudhe shampa wa adhika wu na ekende lyomalovu, oho kwatwa po ashike kaapolisi.
8315	Omulyo gwomalovu ngaka ito gu pewa nando okulye onkene omuntu owa thiminikwa wu popye mbala kutya omalovu ngaka okonyala ge vule ngoka ge shiwike koyendji go Amarula Cream.
8316	Omumati ena uulema welaka nombunda okwa pumbwa okatemba Loide Jason OSHITUMBE –Omugundjuka ena uulema, ena oomvula 19 a valwa keena elaka ye okuna esipa lyombunda enkundi okwa pumbwa eyambidhidho lyokatemba.
8317	Omumati gwAangula okwa kala ngaa ha yi kOmafo a ka kwathele pongeshefa ya hekulu noku ga lukila kegumbo.
8318	Omumati ngele okwa koka, nena ohaku ti na ye a ka tape ekango.
8319	Omumati ngele okwa tapa ekango lwotango, nena omongwa ngoka ogwahe.
8320	Omumati ngono Tomas Amagola, otwa putuka pamwe notu thike konyala pamwe moomvula, oku vule owala oomwedhi dhimwedhimwe.
8321	Omumati okwa lombwela opolifi kutya omafimbo kemale, eshi ovakulunhu vaye ve mutwalele keumbo la meme Timoteus, opo a ka hakulwe ku Shoongeleni, omolwa oupayakadi wefindakano lomadilaadilo.
8322	Omumati okwa lombwela yoo opolifi kutya koomeme Timoteus oku na omukainhu e na oulema womaulu, oo ha tetwa nomakatana efiku keshe ku Shoongeleni, onga oshitukulwa shepango.
8323	“Omumati okwe shi pondola okudjamo meumbo, kakadona okwa dengwa keedopi, eshi ta kendabala ngeno okudja mo.
8324	Omumati ou a etifa opo Shoongeleni a ye konima yekumba ota ti okwa twalelwe kovakulunhu vaye keumbo la Timoteus omwedi wa djako shaashi okwa li e na oupyakadi wefindakano lomadilaadilo.
8325	Omumati ta di koushimba ndele oikutu yaye ei adyala oyafa ashike ya taafinwa keengombe.
8326	Omumati vati okwa kala nee ta hepekwa, a pandekwa nelyenge momuti uli mepya, ta dengwa ye ta fangwa kovalumenhu ava vavali.
8327	Omumatuki gwomarathon nguka oye wo a ulikwa aadha sha muudhano komumvo nuumvo opamwe nenyakwa lyoongonyo Paulus Ambunda.
8328	Omumatuki nguka gumwe gwaamatuki dhingi aakiintu muuyuni eli pondondo ontine methimbo lyomimvo ndhika ota tameke etalelopo lye moGobabis moshitopolwa Omaheke, moka ta ka talelapo oosikola oshowo ooklaba dha yooloka dhaamatuki momudhingolok ngoka.
8329	Omumatyona ngoka okwa gumwa koshinima shoka oshoka okwa lombwele yinakulu opo a kale a kotoka oshoka otashi vulika pamwe omuntu ngoka eli pehala lyontumba a hala natango oku mu ehameka.
8330	Omumatyona ngoka sho oshinima shoka shaningwa ka li eke shi tseyithila mbala aakuluntu ya kuume ke oshoka ngiika okwa li a tila kwaashoka a mono, okwa yi ashike kegumbo eta mwena osho Lukas a hokolola.
8331	Omumatyona okwa hokolola kutya omulumentu ngoka emu koololele mesilu lyomulonga okwe mu longele iilonga iiwinayi oshoka okwa tula uulumentu we momatako ge, nopethimbo ndyoka okwa li ena uuwehame.
8332	Omumatyona okwa li a longekidhilwa iikulya okudhimbulukwa evalo lye nokwa imbilwa omaimbilo oku mu halela esiku lyevalo lina elago, nelalakano opo pamwe a dhimbwe oshiningwanima shoka.
8333	Omumbishofi okwa tumbula kutya: Osha pumbiwa momagongalo getu nena okugongela aakulupe.
8334	Omumbisofi okwa pandula aagundjuka mboka haya kutha aluhe ombinga miinyangadhalwa yongerki, nokwe ya kumike ya tsikile nokushininga.
8335	Omumbokisi gwa Namibia nguka okwa li eendelela okuyeleka nomukondjithi gwe oshoka okwa ngambeke omainyengo ga Dos Santos uuna ndoka a li a kambadhala oku mu galulila oongonyo.
8336	Omumbooli gwomithima ndhika mbali okwa monika nale.
8337	Omumvo 1948 ongundu yoNational Party oya kuthako epangelo moSouth Afrika, naandika olya kukutike omutima gwalyo kombinga yokulongekidha Namibia opo uuke mondjila yoku ya kemanguluko.
8338	Omumvo 1959 shono twa ndhindhilke shika otwa tokola oku tuma omunasikola gumwe kocollege koKapa opo e ki ilongele uutseyimpango opo a kale te tu popile.
8339	Omumvo 1961 South Africa okwa thigipo oCommonwealth omolwa okuthiminikwa eshi ninge kOmuprima Minista Nehru gwa India, Omuperesidende Nkrumah gwa Ghana, kOmuprima Minista Diefenbaker gwa Canada noshowo kOmuprima Minista gwa Malaysia, Tung Rahman.
8340	Omumvo 1964 CANU okwa dhikwapo, na Brendan Simbwaye oye a li omuperesidende gwongundu ndjika omanga omupe vigwe okwa li Misheke Muyongo.
8341	Omumvo 1966 pethimbo lyiihokolola omunaveta gwa South Africa de Villiers okwa popi a tin game naakondjelimanguluko ooyakwetu anuwa otwa li muundjendi kutse yene na otatu vulu oku shuna koSouth West Africa pwaana ngoka tetu ningisha.
8342	Omumvo 1987 ye Cascas okwa li ashike opo a gwanitha omimvo 12 sho a wayimine osheendo shoka sha li sha thigi po Namibia sha thinda muAngola okuka kondjitha omukolonyeki.
8343	Omumvo 2009 okwa ka pewa onzapo yuudhapo mundjoka uulike kutya okwa valwa momumvo 1950.
8344	Omumvo 2010 Omuperesidende Hifikepunye Pohamba okwa gandja oshinakugwanithwa shElongo ku nakusa Abraham Iyambo ongo ominista noku David Namwandi ongo omupeviminista.
8345	Omumvo 2010 Simon okwa tsakanitha omimvo 60 onkene okwa li ena uuthemba paveta oku tameka oku kwata openzela, naashika oshe mu pe ompito opo iishangithe ishewe olutiyali nongeyi aniwa okwa kala ta kwata openzela yepangelo lwaali komwedhi.
8346	Omumvo 2016 oshitopolwa shomayakulo moshilongo osho natango sha li she eta mo ooperesenda 59 dhiiyemo omanga oofabulika dhoku hambula iinima odha eta mo ashike iilongwa mo yooperesenda 17 momahupilo goshilongo ashihe.
8347	Omumvogu uudhano wa hugunina owa dhanenwe koAfrican Stars na Mighty Gunners.
8348	Omumvo gwa yi shika osha dhanenwe lwotango ongomalolelo.
8349	Omumvo gwa yi TransNamib okwa yambidhidhile Namibia Career Expo sho a pele unona mboka wokuumbugantu nokomunkulofuta iiyenditho opo wu vule oku ya komauliko ngoka.
8350	Omumvo gwa ziko aakalimo yomoshikandjohololo shoka oyali ya gandja enyenyeto kuKansela Leevi Reinhold, ngoka ali a tseyithile Ngoloneya Henock Kankoshi oshinima shika.
8351	Omumvo gwa ziko iikandjongeleki iyali oyali ya dhana oshituthi shika pamwe pOngwediva.
8352	Omumvo gwa ziko okwali a ka ulika iinima ye mbika kondje yoshilongo ko India hono ali a ka kalelapo Namibia moku ulika iilongomwa ye mbyono ha ndulukapo yemwene.
8353	Omumvo gwa ziko okwali a pititha oalbuma tayi ithanwa ‘Oshike shetu eta, Oluvalo.’
8354	Omumvo gwa zi ko osikola yopaumwene yoLano oyo ya dhengele mo oosikola adhihe sho inaayi ndopitha mo nenge oshitya shimwe, noya yi kedhingoloko lyahugunina, hono ya sindi adhihe noku ya pehala lyotango.
8355	Omumvo Iigwana Hangano ya totwa, ndjayi Smuts okwa li a kalelepo oshilongo she South Africa eli momuzalo gwoshikwiita, a li ta dhiladhila kutya ngiika oyendji ota ye ke mu dhimbulula ndele kapwali nando ogumwe ngoka emu koneke.
8356	Omumvo ngoka epangelo lyuukoloni moNamibia olya shaina euvathano lyoku hulithapo iita noku zimina opo okatokolitho kIigwana Hangano onomola 435 ka tulwe miilonga go omahogololo mewiliko nometonatelo lyIigwana Hangano ga ningwe.
8357	Omumvo ngoka oshigongi shaayehe shiigwana Hangano osha ningi etokolo ndyoka lya dhikithapo Oraata Yiigwana Hangano molwoshikumungu shaNamibia.
8358	Omumvo nomumvo shampa iizemo yomakonakono goondondo 10 no 12 ya tseyithwa, oshikondo shElongo aluhe ohashi indile ayehe mboka yena sha melongo opo ya kuutumbe nokutalulula iilonga yawo opo ya hwepopeke iizemo omumvo tagu landula.
8359	Omumvo tuuka omumvo woo gwashewa oshoka mugo otamu ka kala muna omahogololo gopashigwana nogopauperesidende.
8360	Omunadolongo umwe okwa teva okatevo oko taka tangumuna kutya omukifi wo AIDS ouna okulwifwa, nouna okuteka ekipa lombuda opo uha tandavele vali, nokudipaaya ovakwashiwana.
8361	Omunafaalama a tulululwa ta munu nawa Omunafaalama a tulululwa okwa huma nawa komeho sho a longitha ofaalama yetulululo ndjika noku yi ninga ongeshefa tayi mu longele.
8362	Omunafaalama oku na okuulika ombapila yomafutilo ehala moka tamu napa iimuna pakathimbo, oombapila dhe kwashilipaleko lyolweendo lwiimuna dha kwashilipalekwa noshihako.
8363	Omunahambo omutitatu okwa ka hulithila koshipangelo sha Shakati.
8364	Omunailonga ou okwa li emu ufana nelalakano opo ee a kale pongeshefa omanga yee ta ka teelela aka mone okanona.
8365	Omuna ishewe okangalo hoka Highest Praise ta kwathelwa kuPride, keli kombinga yomagalikano.
8366	Omunambelelwa gwaFNB Toivo Kalla okwa li holola nkene FNB natango ena oshimpwiyu okukwathela aakalimo yomomidhingoloko moka ha longele.
8367	Omunambelewa gumwe gwopokapale kaShakati ngoka ali inaa hala okutumbulwa kedhina okwa li etu yakeleko kutya okapale kaShakati okeli ka ka kwatelwamo momutengenekwafaneko ashike sigo onena iilonga inayi tameka omunambelewa ta ti.
8368	Omunambelewa guundjolowele mondoolopa ndjoka Daniel Nicodemus okwa ti oya tothamo esiku lyowina opo ya opaleke ondoolopa yawo, ndjoka ya luudha noonkondo.
8369	Omunambelewa gwa Oxfam a tseyika Cunningham okwa li a zi ko Lusaka noshihauto ye nguka okwa pe Jacob Kaukungua na Emil Appolus olefa.
8370	Omunambelewa gwomaudhano mOshakati Toini Kasheeta okwa ti oya li ya gongele uunona mbuka opo ye wu pe omadhewo nomisindalandu ndhoka hadhi longithwa momaudhano.
8371	Omunambelewa gwo NFA mOshana Sam Nekwaya okwa holola nkene ombelewa yawo tayi longo omutenya nuusiku opo yi galulile uudhano mbuka miilonga.
8372	Omunambelewa gwopolisi eli omukwatakanithi mekondjitho lyomiyonena moshitopolwa shaHangwena, Abner Agas okwa koleke kutya omukulupe ngoka okwa pewa opo iifutilemo mondholongo noodola omayovi gahetatu.
8373	Omunambelewa gwopolisi ta gwedha po kutya, opolisi otayi kongo omufekelwa medhipago.
8374	Omunambelewa mombelewa ndjika Veronika Nghishidimbwa okwa ti oya longekidha esiku ndika owina opo ya gandje uuyelele kaanafaalama kombinga yiikulya yilwe mbyoka taya vulu okugandja kiimuna yawo pethimbo ndika lyokwenye.
8375	Omunambelewa mUuministeli wUundjolowele moshitopolwa shaShana Rosalinde Ndiili ndhino okwa li edhi popi sho a tseyitha kutya oya dhiladhila esiku ndika lyanuulema li ka dhimbulukilwe moshikandjohogololo shaKatyali.
8376	Omunambelewa ngoka aadhika po okwa li aniwa a tindi oku kutha ehokololo ndyoka molwashoka aniwa naku longa omuyonena ke shiwike.
8377	Omunambelewa nguka okwa ti esiku ndika lyaantu taya lumbu nuulema ohali dhimbulukiwa aluhe momasiku gatatu ga Novomba, nonuumvo oya tokola yeli dhimbulukwe noku li tyapula pamuthika goshitopolwa ashihe shaShana.
8378	Omunambelewa nguka okwa za momukunda Onawa megongalo Oshitayi popepi nondoolopa yNdangwa.
8379	Omunambelewa okwa lombwela Kundana kutya, onhengenekofaneko yomeva, e li moikwatelwa yomeva paife, otaa longifwa fiyo okuAguste 2016, ashike ngeenge odula inai loka neudo, nena omeva e li moikwatelwa otaa ka pwamo.
8380	Omunambelewa okwa pula shiwana shi lopote oiponga pefimbo shaashi natango oiponga ihapu inai lopotwa pefimbo nope na vahapu va mona oiponga inava shiiva nghee ve na ku shi enda.
8381	Omunambelewa omukuluntu e nasha niilonga, Janna Lusse, okwa kundaneke oNew Era kutya epato lyomina olya etitha ekanitho kaaniilonga yomonima ye li 270 lwaampoka.
8382	Omunambelewa omukuluntu gwendiki lyoAMTA mOngwediva Jacob Hamutenya okwa ti oya ndhindhilike kutya iikulya mbika oya pumbiwa moshigwana unene pethimbo ndika lyoluteni no ya ningi onkambadhala opo ye yi ete popepi naanafaalama.
8383	Omunambelewa Omukuluntu gwonkalonawa mOshikondo shUundjolowele, Betsy du Plessis okwa ti eidhipago olyo uudhigu wopamadhiladhilo noshowo oshinima shopamuthigululwakalo, okwa gwedhako ati onkalo yeziyalalo inaa yi pangwa oyo omweeti gwotango gweidhipago.
8384	Omunambelewa omukuluntu mehangano ndika Kapena Tjombonde okwa holola kutya aantu yane oyasi metitano mono gumwe ali omweendi gwokolupadhi na gumwe a manene oondjenda mpono pwa ningilwa oshiponga mOndangwa sho a ngwandjula kohauto ndjono ya fadhukapo.
8385	Omunambelewa omukuluntu melongo mOshikoto aza koshikondo shomathaaneko ngono ali a kwatela osheendo komeho Justina Amupolo okwa hokolola kutya oskola ndjoka oya kala noku tuminwa oombaapila opo ya konge omikanda oshoka otayi longo shaali paveta.
8386	Omunambelewa omukuluntupitithi gwOmake, Confidence Musariri kali ta vulu okuholeka enyanyu lye kombinga yaashika.
8387	Omunambelewa pombelewa yuunamapya pOnankali Lucia Shiimi okwa yelitha kutya esiku lyuunafaalama ohali kalako omumvo kehe, mono haya tsakanene pegumbo lyomunafaalama gwontumba nokupaathana uuyelele.
8388	Omunambelewa wehangano loundjolowele ta weda ko kutya, oshikando shotete moNamibia tamu ningwa omapekaapeko oludi eli.
8389	Omunambelewa wopolifi okwa weda po vali kutya, natango mefiku olo tuu olo loMaandaha, Lukas Paulus womido 40 lwaapo wokoKahaufiku, okwa ngwadjulwa kotaxi mepandaanda laDimo Hamaambo pokati koLagoca nOshinanena mEenhana.
8390	Omunambelewa wopolifi yoshitukulwa shaHangwena okwa weda po kutya, luhapu ovakwashiwana ohave ya kulopota kopolifi va kanifila oinima momatuwa e li ninga eetaxi,onghee opolifi oya lopotelwa yoo ovanhu va ningilwa owii keetaxi doipupulu.
8391	Omunambelewa woshikondo shovanyasha ta tu ovo va dalelwa mekondjelomanguluko omukumo va ka talulule keembelewa doitukulwa yavo ngee omadina avo okwa tulikwa opo vaa ha xutwife omhito ya tya ngaha.
8392	Omunambelewa woundjolowele okudilila koshihakulilo shepangelo mo Lüderitz, Josep Kandjimi, okwa fatulula noku ulika nghene sha fimana, opo omunhu a dule oku longifa ongumi, moku li amena ngee tai momilele.
8393	Omuna mboka yena owino ye vule ndje okutseya nkene iita yekondjelomanguluko ya hingwa okudhenga epangelo lyokatongotongo lya South Africa.
8394	“Omunamibia ota piti tanu omalodu, ota uhala ta nu omalodu, ota tokelwa ta nu omalodu, ndee ta nangala ta nu omalodu, vati okwa manguluka nee.
8395	Omunamido 21 Julia Haikondja okuna okanona kena oulema ota indile koshiwana opo shi mu yambidide, ongee omeemhumbwe da keshe efiku noshoyo ouhaku, atale ngee pamwe okanona kaye ota kadulu okupangwa.
8396	Omunamido 52 Panniza oha longo mouMinisteli Wovanyasha, omaudano nomifyuululwakalo mo Lüderitz.
8397	Omunamido 81 Sophia Witbooi, umwepo womovakalimo momaumbo oo okwa tumbula kutya meumbo omo okwa kalamo paife eedula da konda 36, onghene ota indile kepangelo, opo va pewe omaumbo oo a ninge avo.
8398	Omunamimvo 13 nguka oye omulongwa posikola yopevi pOkahanya moshikandjohogololo Onyaanya na ota ti uulema mboka ta lumbu nawo itawu thikama oondjodhi dhe moshipala.
8399	Omunamimvo 21 ha dhanene konima okwa ka adha osheendo shaCraig Rosslee a za kosipana yoRamblers FC moNamibia.
8400	Omunamimvo 36 okwa tsu omukiintu gwe ngoka noshinima sha honga.
8401	Omunamimvo 38 Foibe Gideon okwa kala nokulanditha uukuki, okapana, omayi nuusekeleta mepandaanda ndika na okuna aalandi mboka haye mu landa konyala esiku kehe.
8402	Omunamimvo 40 okwa valelwa moKatima Mulilo,na okwa li a hiti osikola ye yopevi poKabbe Primary School, Izimwe Primary, Ngoma Primary School,Mafwila Secondary School noKizito College.
8403	Omunamimvo 44 Simon sigo okeluwa ndika ina dhengwa monkalamwenyo ye yombokisa, nokwa li teya molugodhi nduka lwa ethiwa ena ondjokonona yomalugodhi omilongo 29, a sindana ngoka 29 omilongo 21 gomugo okwa dhenga mbali ndatu nopevi.
8404	Omunamino 34 okwa ti okwiimba, okwe ku hokithwa kaahikingalo yopondje yiilongo mboka ya kala nokwiimba oongalo dhawo nale ngaashi 50 Cents naJa Rule.
8405	Omunamivo 23 okwa holola tati ye okuna uunongo moongalo oshoka okwa kala nokupulakena kaahikingalo mboka ye ya nale ngaashi Mzekezeke, Malaika, Mafikizolo naMandoza.
8406	Omunamivo 24 ngoka ali a holokele mehangano lyoongalo omathimbo ngaka okwa tseyika koyendji sho a li a sindana limwe lyomomakopi goNAMAs, nokangalo ke hoka Hafifange omvula yapiti.
8407	Omunamivo 66 nguka okwa gandja ekumagidho pethimbo ali a talelwapo ku Kundana pegumbo lye mOngwediva.
8408	Omunandholongo gwomulumentu ngoka ta lundilwa a gandja epunda okwi ikala kutya oye he yomunona ngoka a valelwa mondjedhililo.
8409	Omunandjungu nguka okwa monikile ombuto yoHIV konyala omimvo ndatu dha piti nokwa li a popi nuutondwe kombinga yaakiintu nonkene a li a hala okutaandeleka ombuto ndjika nomwaalu ogundji ngaashi tashi vulika.
8410	Omunangeshefa anuwa kali ena iimaliwa megumbo ihe mbyoka ya li moka oyo mu mwayinakadhona ngoka aadhikile opo a landithapo oshihauto she omasiku gaziko.
8411	Omunangeshefa gwopevi Amupadhi okwa ti omolwompumbwe yiilonga moshigwana, okwa dhiladhila okutotapo ongeshefa ye opo a kwathele oshigwana she uunene tuu aagundjuka mbono yena uunongovalelwamo wo kuyopaleka aantu momitse noshowo okukulula.
8412	Omunangeshefa omuChina Stina Wu okwa ti aananngeshefa aaChiina oya koneke kutya aantu oyendji oyeli moluhepo noya pumbwa omayakulo gopaunamiti osho wo gelongo.
8413	Omunangeshefa ot ta hokolola vali kutya ovaikainhu vahapu ova kala moshilongo osho eedula dihapu itava va dulu oku alukila koNamibia eshi vehena omikanda doku pita nado peengaba.
8414	Omunangeshefa ou ota ti ota dimbuluka nawa kutya efiku olo olali Etitano koshivike nokwali ewete kutya ekwatopo laye ola ningilwa owina mefiku olo nelalakano ngeno opo a kale modolongo exulilo-shivike alishe.
8415	Omunangeshefa, Valombola ngoka ta tamanekelwa edhipaga Benhard Kalimbo, pOkaku kaNyaluwilili ota okwa kala nokulolithwa oshinima shika mOmpangu yOpombanda yaShakati okuza omwedhi gwayi.
8416	Omunani Geingos okwa kumike ayehe mboka yaana omalukalwa ya longithe ompito ndji noku ninga iilyo yehangano opo ya vule kwiimonena omalukalwa gawo, yo ya kale ya manguluka.
8417	“Omuna okugandja oshiholelwa koosikola dhilwe mOhakfiya oshowo moshilongo ashihe.
8418	Omu na ompito onene opo aantu yaana ondjo ya dhitikwe yo ya tumwe kondholongo ngele okatendo oka 7 inaka lundululwa.
8419	Omunashipundi gOshitayi shoNCCI moNooli, Thomas Koneka Iindji, ngoka ta ti kutya nonando pe na omashongo gwontumba, ongeshefa moNooli yaNamibia otayi ende nawa.
8420	Omunashipundi guudhano woVolleyball koNooli Mwita Sikopo okwa ti iikonga mbika oyi li oshitopolwa shomayambulepo guudhano moshitopolwa nokweeta uudhano mboka wakala wa dhinika ethimbo ele koshigwana.
8421	Omunashipundi gwa NAMA’s, Tim Ekandjo osho a hokolola.
8422	Omunashipundi gwehangano ndika Josua Toivo okwa li eshi yelitha kutya uudhano mbuka owali wa longekidhwa nawa naanangeshefa unene yomonooli oyali ya holola eitulemo lyawo sho ya ningi opo shi vulike ya adhe esindano muudhano mbuka.
8423	Omunashipundi gwElelo lyUukwanyama, George Nelulu okwa tile Omukwaniilwa omanga inaa ulika noku langeka omalenga ngaka Ephraim Weyulu na Toivo Shiweda okwa li a kundathana naantu pOhakafiya.
8424	Omunashipundi gwokomitee ndjoka okwa li, Victor Carpio omuPhilipino omanga omupevi gwe omuBrazil, Salvador Martinez de Alva.
8425	Omunashipundi pitithi gwokangundulongekidhi ka NAMAs, Tim Ekandjo, okwa ti otashi vulika oshiithanene shika shi ka longekidhwe moshilando shilwe molwashoka oshina unene ondilo okushi longekidhila moshinyanga sha Ramatex muuninginino waVenduka.
8426	Omunashipundi sha Mo Ibrahim Foundation Omundohotola Salim Ahmed Salim okwa li a tseyithile Omuprima Minista Hage Geingob kutya Omuperesidende Pohamba oye omusindani gwepapa ndika.
8427	Omunashipundi shewiliko lyoshitopolwa shaKavango, Bonny Wakudumo okwa lundile aanambelewa mboka taya longo niikulya yoshikukuta kutya otaya longo pamukalo gwawo yene pehala lyokulandula omalandulathano ngoka ga tulwapo.
8428	Omunashipundi sho NPL okwa tile ye ita ka hogololwa we ongo omunashipundi uuna ethimbo lye lya puko nuumvo muJuli.
8429	Omunasikola nguka okwa thenunuka eta gwile momeya momukanka nokusilamo.
8430	Omunasikola omushona nguka ngashingeyi okwa taalela eshongo enene pethimbo lyomvula ihayi ko kosikola oshoka iipa mbyoka a ya ndekwa ohayi totomoka kuututo.
8431	Omuna wo omihaka niiyelelwa konyala ayihe mbyoka aantu ya pumbwa monkalamwenyo ya kehe siku.
8432	Omundhotola nguno okwa gwedha po kutya aanamikunda kayeli naanaa mondjila sho taya ti iimuna yawo ohayi si koonailona, ashike oshikukuta osho tashi dhipaga iinamwenyo, oshoka osho hashi thiminike iinamweyo opo yilye oonailona.
8433	Omundohotola Geingob moshipopiwa she okwa kumike aanashilonga ya simaneke iilonga yawo, yo aagandji yiilonga ya topolelathane noshigwana iiyemo yiilonga yawo.
8434	Omundohotola George Kapa moshipangelo mEenhana okwa ti shoka kashishi sho shili nando nando.
8435	Omundohotola gwopaunamiti nguka okuli wo omvalele yaNheleiwa.
8436	Omundohotola Haufiku okwa ti ewiliko lyaOshana oli na ethimbo sigo Etitano ndika opo ya gandje iiyetwapo yawo yehala mpoka yo ye wete lyopalela okutungwa oshipangelo shoka.
8437	Omundohotola Monir Islam omukalelipo gwa WHO moNamibia okwa ningi elondodho ndika eshi talela momikalo dhokulya dhaaNamibia.
8438	Omundohotola Nambala okwa kumike aakriste muELCIN ya zale onyati yeitaalo,opo ya vule okusinda omashongo ga yooloka ngoka ta ya tsakaneke esiku kehe.
8439	Omundohotola Nambala pethimbo ta popitha aakwashituthi okwali a indile aantu ya longe oshilongatumo yo ya kale yena ohenda naantu ooyakwawo, oshoka Kalunga omushiti okuna ohenda naantu ayehe.
8440	Omundohotola omuluudhe ngoka a li ta panga ndje okwa zimbuka miilonga.
8441	Omunduluki gwiikutu gwomoSwakopmund, Lao, ota ka kuthombinga methigathano lyaahondji dhingi noonkulungu moZambia.
8442	Omunduluki gwiikutu ngoka e shiwike nawa Mailia Kouture okwali a ulike iizalomwa ye yo Melanin Movement, sho oye a patulula oshiindingili shika niizalomwa hayi ithanwa oEnergy, mbika iizalomwa yomalwaala omawaanawa, notayi monika nawa.
8443	Omunedhina momusiki nguka ota gwanitha omimvo 50 nuumvo.
8444	Omunedhina muuhikingalo Elemotho oye a li omusindani gwepapa lyomuhikingalo aadha oshindji moshimpungu shika.
8445	Omunedhina ye mwene okwa nyanyukilwa ompito ndjika, nokwa ti ina dhiladhila okuthigapo oku imba nokudhana omusika natango, oshoka ye opo ashike ta tameke.
8446	Omunhu ena oarthritis okwa pumbwa oku kala ta deula olutu neengolo daye.
8447	Omunhu eshi ta di oko ye, okwa lika keemwe, ye mwene, eshi taka nangala shaashi okuli koshi yodungo kena eenghono dokuli tuvika, ndee eemwe ngheengo nee da ninga okavilo kado oufiku aushe.
8448	Omunhu keshe okwa hala ashike kukala ngeno oye ayeke ena ongeshefa yonhumba, ita dilaadila nande okunghonopaleka mukwao eli penya, a tukule ounongo waye opo oshilongo shixume komesho moshimhungu shonhumba shounangeshefa.
8449	Omunhu keshe okwa pumbwa oku kala eshi omadidiliko okaankera, nongeenge okwa mono omadidiliko ma limbilika okwa pumbwa okumona ndohotola ile ovanailonga voundjolowele meendelelo.
8450	Omunhu ngee a ikilile okunwa omakaya, ohashi kala shidjuu oku a efa shaashi olutu ohali tameke tali kwatwa koumbada nokomaliudo madjuu.
8451	Omunhu ngee ina hakulwa nawa ndele okuna ogastritis, ota kala yoo a tila okulya, noshiviha otashi dulu oku kana.
8452	Omunhu ngeenge oku na ehalo lokudipaa ile oku ehameka ombapila kaina fiku imu amene.
8453	Omunhu ngeenge owa endelela ndee oku toi oku na okapale keedila, xwepo u londe odila ndee to tuka.
8454	Omunhu ngee okuna omukifi wosuuka ndele ohanhu vali omakaya, ota dulu oku kwatwa keembakiteli didjuu, edulife omunhu ou ihaa nhu omakaya.
8455	Omunhu ngee okwa nhu omakaya efimbo lile otashi dulika a mone oupyakadi mokanya.
8456	Omunhu ota kala nee ehena naanaa nokulya.
8457	Omunhu ota kwatwa kombuto ei yendabi pamukalo naanaa ngaashi oinamwenyo hai kwatwa.
8458	Omunhu ota kwatwa konghungo, oupyu nekanifo loshiviha, na otashi dulu okueta efyo.
8459	Omunhu ou ha shaama nomu shili womakaya ota dulu oku kwatwa koupyakadi ngaashi stroke nosho yoo kedengo lomutima (heart attack).
8460	Omunhu ou hole okulonga ndele noto pewa ekwafo ovanhu oveshi kutya owa kendabalele, nekwafo to mono owe li lilongela.
8461	Omunhu ta shingi nawa, ndele ta ka dipawa ashike oipundja menye.
8462	Omunhu ta shingi onhapo ya pitilila luvali ndele taku xupu, oku yekanifa nonhapo yo 120km/h ei ya tulwa po koveta.
8463	Omunhu umwe nokapana oko ngaho iha landifa, ongodi ei ena okatoshe, ito dulu oku tya pamwe ota amene omaliko aaye, ashike oku na ondjebo.
8464	Omuniilonga gwoNew Era Publication Corporation Bianca Geingos pauyemwene naye wo okwa gandja oondongelwa dhiizalomwa kwaamboka yeli mompumbwe.
8465	Omuniilonga kehe mepangelo okuna okulombwelwa kutya iilonga ye oyi li ngiini oshikako kehe, naashika otashi ningwa komukuluntu gwe ngoka ha longo na ye.
8466	Omunona ngele ke shi elaka lyayina nena ita tseya oohedhi nomithigululwakalo dhoshilongo shawo nenge dhandjawo.
8467	Omunona nguka ngashingeyi oku li moshipangelo shepangelo shaTsandi ta mono eyakulo lyuunamiti, ta pangwa iilalo yomulilo noyomayego, omanyutu ano ondjala ye okuna oongupa.
8468	Omunona nguka okwa kanitha ominwe dhokiikaha oshowo dhokoompadhi konima sho a gwilile momulilo pethimbo ena omimvo mbali.
8469	Omunona nguka okwa kuthwa megumbo lyaandja he kopolisi ndjoka ya tseyithilwa oshinima shika kaakwashigwana pomukunda gwooSimon.
8470	“Omunona nguka okwa li a tegelela okutekulwa nokugamenwa kungoye.
8471	Omunona okwa kala anuwa nokuhepekelwa megumbo lyahe mOmuthitugwondjamba, mEunda mUukolonkadhi okuza ashike sho a li ena omvula yimwe.
8472	Omunona omukwawo ngoka a li namukwawo mondunda ndjoka sho ya tema omulilo okwa li a zimo ena omwenyo ihe okwa ka sila moshipangelo molwiilalo yomulilo.
8473	Omunongononi mongongahangano Tonata, ndjoka hayi ungaunga noongundu yambidhidhi moNamibia okwa kumike mbaka, opo ya tsikile okulonga nuudhiginini opo ya yambule po ongundu yawo.
8474	Omunotari Alpo Enkono okwali a tseyitha kutya iikandjo ayihe shuuzilo noshuuninginino oya pewa aasita yatano kehe.
8475	Omuntu gwaantu ngaashi Nujoma a kala ha ithanwa okwa nwethamo oyendji moSWAPO osho wo metanga lyaakwiita yekondjelomanguluko.
8476	Omuntu gwomumati kwa li to hala ngele to ya pomukunda otaku ti kutya okwa li ha longo momatudhi mooMuni.
8477	Omuntu gwotango ngoka a joina ndje okuza ko South West Africa okwa li omukulukadhi Putuse Appolus, omupangi ngoka a li a tidhilwa ko South Africa koonalunanga okuza mo South West Africa.
8478	Omuntu inaamu hokanathana naye, ne inaamu ganenathana montaneho, okwa fa owala ohi we yi kwatela momeya noonyala.
8479	Omuntu ino pumbwa okukonga konima yetango opo wu mone eyamukulo, nenge wu kale itoo vule oku ninga etokolo.
8480	Omuntu ito tegelele omukiintu ngoka eli woo omuvali, opo a ehameke omunona ngaaka,” osho Cheda a pula.
8481	Omuntu ito tseya kutya iilya mbyoka wa teya nenge twa kunu otayi ka mona aalandi pondje yoshilongo.
8482	“Omuntu ito vulu okusindana ethigathano ndika ongoye awike, ihe ngame ondina etegameno okulonga nawa ngaashi tandi vulu no tandi tala ihe kutya oshike tashi ningwa po,” osho a popi.
8483	Omuntu kehe oku na uuthemba welandulathano Iyopankalathano nolyomuuyuni moka uuthemba nemanguluko ndyoka Iya popiwa mOmushangwa nguka li na okugwanithwa.
8484	Omuntu kehe oku na uuthemba wokugamenwa koveta komaidhopo mo nenge omahindo ga tya ngaaka.
8485	Omuntu kehe oku na uuthemba wokugwanithilwa po (remedy) kohofa yi na edhina ewanawa uuna uuthemba we mboka wu li mekotampango nenge moveta tau yonwa.
8486	Omuntu kehe oku na uuthemba wokutaambwa ko kehe mpoka ongomuntu komeho goveta.
8487	Omuntu kehe oku na uuthemba wokuvululukwa, osho wo okulonga ootundi dha yeleka nokukala e na omafudho ye ta futwa.
8488	Omuntu kehe oku na uuthemba womadhiladhilo noku ga popya mo; uuthemba mbuka owa kwatelela mo emanguluko okukala nomadhiladhilo gontumba nopwaa na etompakanitho, osho wo okupewa nokugandja uuyelele nomadhiladhilo tadhi ziilile miikundaneki yoludhi kehe.
8489	Omuntu kehe oku na uuthemba womwenyo, emanguluko negameno Iyuuntu.
8490	Omuntu kehe oku na uuthemba wuuthikepamwe wokupulakenwa montaneho kohofa yaana mbinga, mokuutha uuthemba we niinakugwanithwa ye nosho wo omapangulo agehe tage mu ningilwa.
8491	Omuntu momukunda nguka ngashingeyi ohayi kondje eli mokandjugo.
8492	Omuntu na nwe ngaa sha yeleka.
8493	Omuntu ngele oto hehela, shoka to pewa shi longitha nawa, ino landitha po omagano we ga pewa oshoka nakugandja ineku pa molwaashoka ena iimaliwa oyindji ihe okwe ku pe ena olukeno na ngweye.
8494	Omuntu ngele oto shi yelekanitha nongashingeyi, nena okambale komakondo oke li pehala lyofelefenda, ngaashi tu shi shi ngashingeyi.
8495	Omuntu ngele owa adha e ku landa nawanawa, oha vulu kutya memukwetu kuthila ndje ko.
8496	Omuntu ngoka ndali naye muka okwa valwa komumwandje womulumentu ndele okwa ya.
8497	Omuntu oha kala e na iilya a hala oongombe, nenge e na ongombe a hala iilya.
8498	Omuntu oha kwata nale openzela kepangelo, ashike oto adha omuntu gwaKalunga a tutumbwa mo megumbo, a falwa pomahala gomangeshefelo, opo a ka hehele.
8499	Omuntu oho ipula nee kutya omaliko ngaka ogali taga lika gafa oongehu nenge oga fa iihakautu?
8500	Omuntu okwa pewa oshimaliwa andola e ki ikwathe molwaashoka ena uulema, ashike oshimaliwa shoka ite shi longitha shi mu kwathe sha.
8501	Omuntu opo wu pulakenwe nawa kwaashoka to kumagidha nenge to longo, kala omugandji gwoshiholelwa oshiwanawa.
8502	“Omuntu ota hukula okanona haka, ye konima yethimbo ota shuna.
8503	Omuntu ota ti Ngame otandi ka gandja ooperesenda 20 dhondjambi ye, ngoye toti omolwashike itoo gandja ooperesenda 50 dhaandjoka?
8504	Omuntu oto koneke nawa kutya omikalo dhokushingitha odha li dha faathana.
8505	Omuntu oto kumwa ngele pamwe mbaka ka ye na omaipulo mbela moshinima shika?
8506	“Omuntu oto mono lela kutya mbaka oya li yi ilongekidha lela oku kala mEtosha ethimbo ele.”
8507	Omuntu oto nyengwa kutya ombepo yi itila muyo otayi zilile peni, hapo ngiika okuninginino, oshoka aniwa oko kwa kala aakwampungu mboka yaa na omikalo nelandulathano.
8508	Omuntu oto yemata noonkondo, sho Aayafrika kaye shi we oshindji shuunongo wookukululwayawo.
8509	Omuntu owa li ashike wa pumbwa ominwe dhokoshikaha shimwe okuyalula iitayimbaanga mbyoka ya li konooli yoshilongo.
8510	“Omuntu owa li to ende nawa nawa ashike ngashingeyi oto endele ashike kontondje.
8511	Omupangi nguka okwali a hulitha po okuyakula aavu po12 eta yi pehalandyandya ndyoka hapu kala aavu mboka ya tegelelwa okupangwa opo a wape a tale okaholike poloholama ke.
8512	Omupanguli Asino okwa li a hala a uve kutya oshike sha yakitha Lifasi oongaku oompe ashike omumati okwa shukaashuka omapepe ye ta ti, kena etompelo lela lya gwana okwe shi ningi ashike shaashi ota vulu oku shi ninga.
8513	Omupanguli Asino okwa lombwele Lifasi kutya omwa fa muna omukalondjigilile maanasikola yiiputudhilo yopombanda mOvenduka gwokuyaka moositola na shika itashi ki idhidhimikilwa we.
8514	Omupanguli Asino okwe mu pula opo a hogolole pokati kokufuta ofuto yoodola dhaNamibia1,500 omolwa uulunga nenge ota kala oomwedhi ndatu mondholongo.
8515	Omupanguli mOmpangu yopombanda Nate Ndauendapo Ompango otayi pula wo aantu opo ya kwashilipaleke kutya kayali ye shi shi kutya iinima oya yakwa.
8516	Omupanguli Ndauendapo kombinga yomudhingoloko moka muna aantu oyendji inaaya longwa yo haya mono omadheulo kage li melandulathano nawa onga omukalo gwoku ilikolela uuhupilo esiku kehe.
8517	Omupanguli oo a ti kutya Shilamba ine ya lela pouyelele opo a hokololele omhangu kutya omolwashike a longela oilonga oyo i kukutu, okwa pa Shilamba ehandukilo lomido 30 molwa edipao nadikwao dili nhano molwa eehameko neponokelo lomukainhu.
8518	Omupedu minista Klazen okwa udaneka kutya omukundu ou otai nao kombelewa yaye, opo va ka dule okutula moilonga diva omukalo wa tya ngaha.
8519	Omupeha gwa mwene gwomukunda okwa ti okwa hala ngoka eshi omatindi haga ungaunga naantu yena uulema giileko omukadhona nguka oshoka ota kamona iishuna noonkondo.
8520	Omupenda Tyson a punduka molugodhi lwe nomuArgentina keena ohenda Molugodhi pokati ka Tyson Ushona na Dario Pucheta gwokoArgentina, Ushona okwa dhengwa ongonyo yopautechnika lwotango mondjokonona ye yuumbokisi moka a kondja omalugodhi 35 sigo oompaka.
8521	Omuperesidende gwa NCF, Otto Nakapunda okwa indile oospana adhihe dhochess moshilongo dhiishangithe mbala ngaashi tashi vulika.
8522	Omuperesidende gwaNCF, Otto Nakapunda okwa ulike okwaanambili kwe sho poshigongi pwa li ashike iilyo yehangano iishona unene.
8523	Omuperesidende Hifikepunye Pohamba sho eyi egulula okwa kumike ewiliko lyosikola naalongwa opo ya longe opo ya mone iizemo iiwanawa kaakunawe omumvo kehe, ndele haku itsa ashike iizemo mbyoka sha fa andola kwali inaashi tegelelwa.
8524	Omuperesidende nale Hifikepunje Pohamba sho a popi pohungi moshigumbo shaYa Toivo Omaandaha oshiwike shika okwa ti nakusa Ya Toivo okwa li omunene nosho wo ependafule menenevi ndika.”
8525	Omuperesidende okwa indile wo oshigwana opo shaa ete opolitika momanongelo ndele omanongelo ga kale ehala lyokulonga omunona omuNamibia.
8526	Omuperesidende okwa li omupopi omunene pethimbo a egulula Omugulu-goombashe National Heritage Site moshitopolwa Omusati oshiwike shayi.
8527	Omuperesidende okwa ti ombaanga yo SME oya dhikwapo wo opo eshongo lyoshimaliwa ndyoka lya taalelwa kaanangeshefa oyendji yomongundu ndjika li kandulwepo.
8528	Omuperesidende ou pamwe novayambididi vaye otava kendambala vali oku kala mewiliko lobokisa omido tuuka.
8529	Omuperesidende Pohamba okwa pewa epapa ndika pamushangwa gwa zi koMo Ibrahim Foundation omolwashoka okwa kala wo omwiifupipiki uule womimvo adhihe dhelelo lye.
8530	Omuperesidende Pohamba okwa tseyithilwe oye omusindani gwepapa ndika lya dhikwapo komunangeshefa omvalele ya Sudan oshowo ya Britania Omundohotola Mohamed Ibrahim, ngoka a dhikilepo ondjambi ndjika omimvo hetatu dha piti.
8531	Omuperesidente goSWAPO ngoka wo eli Omukokoli Presidente naHe yoshigwana sha Namibia omusimanekwa Sam Nujoma oye a li Omugandji malombwelo omukuluntu gwoPLAN osho wo Omunashipundi gwolutu oluwiliki lwaakwiita.
8532	Omuperesidente Nyerere okwa gandja wo ombelewa nekwathelo lyopawiliko kokommittee yokumangulula ndjika.
8533	Omuperesidente Omutiyali okwali woo iindile aaNamibia ya simaneke ombili nengungumano ndyoka lili moshilongo ngaashingeyi.
8534	Omuperesidente ota kala noku talelapo iilonga ya simana omumvo aguhe.
8535	Omupevi Minista Guuministeli wuukashike ko’Okantu nonkalo nawa yuunona naye okwa li a tegelelwa a tyapule pamwe noohembundangele.
8536	Omupevi Minista gwElongo okwa indile ishewe aakuluntu noonkungulu dhomazimo opo dhi gandje uunongo nontseyo yomazimo komapipi omagundjuka okukwashilipaleka kutya uuthiga woohedhi nomithigululwakalo owa taambathanwa okuza kepipi limwe okuya kekwawo.
8537	Omupevi minista moshipopiwa she okwa ti uunamapya owo oshinima sha simana moshilongo, nohawu koke eliko lyoshilongo, nokwe eta po omaipyakidhilo galwe moshigwana.
8538	Omupevi minista okwa gwedha po kutya etsiko negamenene po lyiihwa nomiti olya pumbiwa moshigwana.
8539	Omupevi minista okwa holola eyeme lye ta ti iimaliwa yuunona otayi longithwa unene pombambo kwaamboka haye wu sile oshimpwiyu noku wu tonatela.
8540	Omupevi minista okwali a pula aakwashigwana ya hangane yo ya longe muukumwe opo ya adhe omasindano mu kehe shoka taya ningi, ta ti opuna omashongo ogendji ge ya taalela ashike ngaka otaga ka sindika.
8541	Omupevi minister okwa ti moshilongo omuna omahala ogendji, ngono aakwashigwana taya vulu okutalelapo nokwiilongamo oshindji.
8542	Omupilima ndhino okwali e dhi popi pethimbo ta popitha oshigongi shoSwapo shahugunina manga omahogololo inaa geya nena.
8543	Omupilisiteli nguka ina holeka nando kuKundana okwa ti aakwashigwana ngashingeyi oye li po yena omahokololo ogendji naangoka taga tilitha noku halutha omuntu oshoka omuntu hele a valwa ega uve.
8544	Omupitithi guuyelele moshigwana Katrina Kamali okwa ti nuumvo oshaningilwa owina opo aalandithi mboka haya kutha ombing mwaashika ya mone ompito onene nawa okulanditha iilandithoma yawo.
8545	Omupitithinashipundi gwa NAMA’s, Tim Ekandjo okwa ti aahiki yotango yomusiki yo Jazz oya gwana shili okupewa esimaneko ndika.
8546	Omupolisi kuuviteko kena esiku iihumithe komeho nenge a ninge onkambadhala yokuninga omapekaapeko nkene ta vulu okuhumitha iilonga ye komeho.
8547	Omupolisi okuza moshikondo shomakonakono okwa ti omakonakono ngoka ya ningi ota ga ulike kutya iiponga yomoondjila mOndangwa oya londa, unene tuu mbyoka ya guma aayendi kolupadhi taya pumwa nokungwandjulwa unene kiitukutuku.
8548	Omupopi asimana poshiindingili shika okwali meme Lucia Shindambi omulongi omukulu momudhingoloko gwaNamutayi moka ali a gandja esimano lyelongo lyokanona petameko.
8549	Omupopiliko gumwe gwomongundu ndjika Sixa, okwa ti oya tokola opo yaluke oalubuma yawo ndjika Twafika, okulandula esindano lyoalubuma yawo yotango ndjoka yali yataambiwa ko nawa koshigwana yedhina Mwakala Nale.
8550	Omupopiliko gwaHaingura, Jamal Gomez, okwa ti oholo oya ziilile kondjembo yuumbwa okuza mosheenditho anuwa sho GTI, omuumbi gwondjembo okwa li a odheka okuyaha Haingura ngoka a li a londa epakapaka.
8551	Omupopiliko gwamuni, Aili Gebhardt, okwa lombwele Kundana kutya oopomba ntano odha pangelelwe Etitano oshiwike sha yi, ndele mOsoondaha ya yi odha teka ishewe.
8552	Omupopiliko gwehangano ndika Herman Ngasia moonkundathana ndhoka twa ningi naye kuyele oshiwike shika, okwa yelitha kutya omalelo gopamuthigululwakalo naga yande okugandja omahala ngoka geli pooha noopala dholusheno, oshoka osha nika oshiponga noonkondo.
8553	Omupopiliko gwelelo lyaNdangwa, Luke Solomon okwa ti omapopyo ngoka ka ge shi goshili.
8554	Omupopiliko gwelelo lyaShakati Jackson Muma okwa ti omauliko ngaka ogena elalakano okulonga oshigwana esimano lyomazimo noshowo omaludhi gomazimo.
8555	Omupopiliko gwelelo lyondoolopa ndjoka Petrina Shitalangaho sho a popi oshiwike shika okwa ti omauliko giipindi gonuumvo oya thaneka ga kale dhingi, noya tegelela aakwashigwana ya kuthombinga miipindi.
8556	Omupopiliko gwo Career Expo, Hilka Amadhila, okwa ti Ominista yElongo, omundohotola, David Namwandi ota ka popitha aayenda mboka ta ya ka holoka pomauliko ngaka gomaithano.
8557	Omupopiliko gwoMTC John Ekongo okwa ti MTC na NBC oyena ashike oshinakugwanithwa sho ku etela oshigwana oshituthi sha za oona, na ka yena oshinakugwanitha shoku lombwela aantu nkene yena okuzala.
8558	Omupopiliko gwongundu tayi pangele moSouth Afrika, African National Congress, Zizi Kodwa okwa ti ongundu ye oya taamba onkundana ndjika noluhodhi olunene kombinga yeso lya Ya Toivo.
8559	Omupopiliko gwopolisi mOmusati Lineekela Shikongo okwa koleke ekano lyomumati nguka.
8560	Omupopiliko gwopolisi mOmusati Lineekela Shikongo okwa koleke kutya Lukileni Elifas ngoka a tseyika nawa nedhina Moo okwa tsuwa oombele odhindji na okuli moshipangelo shepangelo mOshakati moka taku hokololwa eli monkalo yili hwepo.
8561	Omupopiliko gwopolisi mOmusati Warrant, Lineekela Shikongo okwa ti ethimbo ndika oli shiwike nawa lela ongethimbo lyomatango omanene nolundji oondjila ohadhi kala dhiipyakidhila uunene noonkondo.
8562	Omupopiliko gwopolisi moshitopolwa shaMusati moonkundathana naKundana shi nasha nonkundana ndjika Shisande Anna Kunga okwa ti oongangala mbali odha yi mondunda moka uusiku mokati.
8563	Omupopiliko gwopolisi moshitopolwa shoka Warrant Officer Lineekela Shikongo okwa lombwele Kundana kutya omwaalu gwaamboka ya si ogundji ogwa huluko momwedhi nguka.
8564	Omupopiliko gwopolisi moshitopolwa shoka Warrant officer Thomas Aiyambo okwa ti aakuluntu yamwe oyeli ngashingeyi oyo ya ninga aayogi yomeya taya gandja oshiholelwa oshiwinayi kaanona aashona.
8565	Omupopiliko gwopolisi moshitopolwa shOmusati Warrant Lineekela Shikongo okwa ti uuyelele mboka ta vulu okugandja oomboka kutya oshihauto osha monika na otashi gandjwa kumwene muule wethimbo efupi.
8566	Omupopiliko gwoPolisi moshitopowa shaMusati Shisand Anna Kunga okwa ti oshiningwanima shika okwe shi uva na okanona haka oke li natango moshipangelo shaTsandi taka pangwa.
8567	Omupopiliko gwopolisi okwa ti ngashingeyi oshipotha sheso osha patululwa nomakonaakono moshinima shoka otaga tsikile.
8568	Omupopiliko gwopolisi Seargent Anna Kunga okwa ti omutamanekwa okwa holokele mompangu kOshakati hoka ali a ulikwa omune oku holoka ishewe mompangu oshikando tashi landula.
8569	Omupopiliko gwoshikondo shika Romeo Muyunda okwa koleke kutya uuministeli we otawu ka futa ongombe kehe nooN $1 500 uuna ya manitha omakonakono gawo moshinima shika.
8570	Omupopiliko gwoshilando ta gwedha ko ta ti, omatungo agehe omape mOndangwa otaga ka tungwa shi ikwatelela komalandulathano gompangela onene yomitungilo, kashi shi ngaashi nale omatungo ga tungilwe mevundakano.
8571	Omupopiliko gwuudhano mbuka Laina Ndoroma okwa ti aakalimo yomOngwediva na ya holoke kokapale momwaalu omunene oshoka omayinyanyudho ogeli pombanda.
8572	Omupopiliko okwa gandja oshiholelwa ngaashi mpoka pwa tungwa omuhandjo goskola yaShituwa tagu adhika mEndola moshitopolwa shaHangwena, hoka aaniilonga yaadhika taya tungu kohi yoongodhi dholusheno.
8573	Omupopiliko okwa holola enyanyu lye tati nonande efundja lya yonagula, aantu ngaashingeyi oya vulu okushuna komalukalwa gawo, yo ya ka tsikile noonkalamwenyo dhawo dha kehe siku ngaashi yali nale.
8574	Omupopiliko ta ti otaya ka ninga oonkambadhala opo ya mone ooyene yiimuna mbyoka ngele inaye yi kongololamo, ta ti elalakano lyelelo lyondoolopa olya hala okukaleka ondoolopa yi li pamuthika, yo yina uuyogoki.
8575	Omupopiliko welelelo lodoolopa ya Oranjemund Glennadette Scholtz okwa lombwele Kundana kutya omalongekido aeshe oku li peenhele, nokwa fanekwa oshivilo shoipindi oshititanho tashi ka kalako okuhovela mo 28 Novemba fiyo 03 Desemba 2016.
8576	Omupopiliko welelo laShakati Jackson Muma ota ti, elelo ita li ka hanauna po oipeleki yaavo tava anyene ashike ota ve keva kufila onghatu yopaveta, opo vadjepo peenhele opo va tunga moshana.
8577	Omupopiliko wopolifi moshitukulwa shaShikoto Chief Inspector Nuuyi okwa ti oshiningwanima eshi osha ningwa oshivike eshi momukunda Uukete.
8578	Omupopiliko wopolifi okwa yelifa kutya, opolifi oye va twala kosasiona yomOtjiwarongo, oko ye va pulaapulila noya hanga ohonde italala konyome ya imwe yomeembistoli, oshoyo ooN$ 8 900 keemuma.
8579	Omupopiliko wopolifi ota ti, opolifi luhapu oya kumaida oshiwana shi kotoke alushe, shiha longe novanhu vehe shiivike momikao inadi yela.
8580	Omupopiliko wopolifi yoshitukulwa shaHangwena okwa weda po kutya, oshiwana osho hashi nofwele ko ovashingi vomatuwa kutya omakondeka opolifi meendjila okwa ama peni novashingi voludi eli ohava hondama.
8581	Omupopyo gwe ogwa li gwa endululwa kuGavena gwa Musati pethimbo ndika omusamane Erginus Endjala sho kuyele nuumvo a li a gandja uusama kaaniilonga mboka ya li ya pewa iilonga yokunenepeka nokuopaleka oshipangelo sha Kahao.
8582	Omupopyo ngoka okwa li egu popi nelalakano okunwethamo Ompangu yOpaigwana moHague onkene otwa tokola kutya oshinima shoka itashi ethiwa inaashi lolwa.
8583	OmuPremier wokoNorthern Cape moSouth Afrika nosheendo shaye naye okwa li a mona omhito okukala moshivilo shoipindi shokomudo, eshi.
8584	Omupresidente goshilongo Omundohotola Hage Geingob okwa popitha aanashilonga mesiku lyawo, nokuya yelithila uuwanawa wesiku ndyoka.
8585	Omupresitende gwoshilongo omusimanekwa Tatekulu Hifikepunye Pohamba okwa popi shika oshiwike shika pethimbo a li ta egulula oshigongi oshitimulongo nahamo shongundumutima yaaleli yopamuthigululwakalo shoka shi li natango metitha koSwakopmund.
8586	Omuprima gwa South Africa lyokatongo pethimbo ndiyaka okwa li Verwoerd, na okwa li a tumu aapolisi ye yowina opo yee ye tu piyaganeke noku tala ngele pamwe ota ya vulu oku tu thiminika tu longele kumwe nayo.
8587	Omupya gwawo oongoka kutya omumati gumwe gwawo oku shiwike koshihakanwa shawo mpoka ha zi, na ku yugwa okwa fala opolisi pegumbo lyaangoka.
8588	Omupya munene, oonkondo ndhika dheliko inadhi kuthwa ko ngaashi dha li dhi na okukuthwa ko nonkalo yokwaatakamitha nawa eliko oya tula eliko lyepangelo mothina.
8589	Omupya omunene go oga li taga endelele ge vule ndje, onkene onda li nda thiminikwa okulundulula ombinga hoka ndali ndu uka muuzilo no nda uka kuumbugantu hoka oko kwali ta ku zi omaKasspirs.
8590	Omupya omunene, mokatemba hoka a li ta falwa nako omwa ndwafuka omulilo e tau fike po iikute ye thiluthilu omanga yili kolutu.
8591	Omupya omunene ohauto yawo oye thigipo.”
8592	Omupya omunene oongoka kutya kapena nando ogumwe gwomutse a vulika keindilo ndika molwashoka tse otwa li tu shishi kutya ashihe shika otashi ningwa opo shi tu dhimbithe iilonga yetu yo ku kondjela emanguluko.
8593	Omusaane ngoka eli omukwiita koRuacana anuwa okwa kala ta kambadhala oku lekela mo omukadhi megumbo lyawo lyomiti ethimbo nuule ashike sho a nyengwa okwa kambadhale nee oku mu ehameka.
8594	Omusaane pauye mwene okwa lombwele Kundana kutya omukadhi kena omikalo, ohemu kodhilile noonkondo, kena oshili, iha vulu iilonga ye ishewe oku hole oluhoko.
8595	Omusamane gwe okwa thigi po egumbo sho e mu monitha iihuna ngeyika paife kena nkene ta longo epya ku ye mwene oshoka okwa tsika ye ke na we oonkondo.
8596	Omusamane gwe pipi lyopokati okwati opolisi yaPuwo uuna kayena iilonga oye a ningako oshihakanwa shawo uunene ngele tashiya poku dhengwaa dhengwa noku tulwa miiketanga kena ondjo yasha.
8597	Omusamane Ipumbu okwa ti ye ka li iilongekidha okugandja okommenda ye manga, a ti ota konakona oshinima shika na ota ka popya ko kwaashika ashike uuna omakonakono ga ningwa nokumanithwa.
8598	Omusamane Kaunda okwa pewa wo egumbo kepangelo nokaantu ya Namibia ongo olupandu omolwa shoka a longo opamwe nepangelo lya Zambia oku kwathela mekondjelomanguluko lya Namibia oku za muupiyapika wepangelo lyokatongo lyoonalunanga lya South Africa.
8599	Omusamane Leevi Iipinge, omukokoli gwegongalo lyaMpundja, sho eshi kundana okwa li eya kungame, opo ndi ya kele omitenge dhokutungitha ongeleka yoshinaagoga shaMpundja, shoka sha li shi li mewiliko lye pethimbo ndiyaka.
8600	Omusamane Mvula okwa ti shika okwe shi ningi okuza komutima gwe, okugandja koshigwana shoka osho shi li omuyambidhidhi omunene methikamepo lyoongeshefa dhe.
8601	Omusamane mwene gwegumbo okwa pendje ombasikela ye.
8602	Omusamane Nelundu okwa zile kOndonga a tembukile kUukwambi, konima ta shuna ishewe kOndonga, e ta taambwa.
8603	Omusamane ngoka okwa li ta ulike a panda noonkondo, e uvite shili ombili oshoka okwa kuthwa momukundu.
8604	Omusamane ngono Rudi okwa li po nokuli a nyenyetele po nomutungi kwali ta tungu, emutidha po pillonga ye omanga inaamana okutunga, sho kaa shishi iilonga yaRudi oku gandja oompango komutungi.
8605	Omusamane nguka anuwa okwa li a lombwele okanona opo kaa kapopye kutya epunda olye ta ti naka popye owala kutya olyomupopi weleka lyOshikavango ha litha iimuna.
8606	Omusamane nomukadhi oya li ya monika ondjo kompangu, omolwokulundila Shitongeni, e taya futithwa oongombe ndatu, nenge oondola dha konda pomayovi gatatu, ashike oya pondola oku futa iimaliwa koomuma.
8607	“Omusamane okwali naye a hulako oongaku dhe eta tula okaplastika kena oothewa mpoka i ihulile oongaku pooha nomeya ando mutu nelalakano a ka kwathele mukwawo emu kuthe mo momeya ashike ayehe oya tonwa komeya noya hulitha ngaaka.
8608	Omusamane okwa li oye ha kala ena ombinga ombwaanawa yepya, yi li pomutunda mpoka puuwanawa ihaapu udha omeya.
8609	Omusamane Swanepoel ngoka a li oye mwene aniwa gwehangano ndyoka okwa tindi okukuta Nambinga miilonga.
8610	Omusati ogwa ka tsakanena nospana yokoshitopolwa sha Kavango Uninginino ongula yoSoondaha ya piti.
8611	Omusati ogwa piti okuya kedhingoloko lyosemifinala sho ogo gwa li guna iitsa iihwepo mongundu yawo gwa landula oshiotpolwa sha Khomas.
8612	Omushamane kwali to hange ta denge omukulukadi waye ndele oto hale kutya na pamwe ota denge nande ombudi yemu vakela eengobe daye.
8613	Omushamane ou ngeenge okwa tameke inahala vali omukulukadi, okwali helipate okulyata moshivelo shodjuo yaye noku tameka ta tondo oikulya ei ha teleke.
8614	Omushangi gwoshinyolwa shika ota thaneke kutya ewilikongundu lyootendela olina okutula po oshipumbiwa kutya ehangano kehe lyaa China tali mono otendela aaNamibia aadhanitanga omulongo oyena okutumwa ya ka dhane mooliha dhoshilongo shoka.
8615	“Omushangwa gwaAfrican Stars ogwa ti olutu oluwiliki lwetanga lyokoompadhi otalu ka tuminwa etseyitho opo lu opaleke oshinima shika shapuka sho lwo lwa dhini omautho ngoka taga wilike uudhano wetanga lyokoompadhi.
8616	Omushangwa gwetu ogwa li gwa endulula uupalagrapha umwe montumwafo ya Kutako.
8617	Omushangwahokololo kiizemo yekonakono lya nkene oshigwana shuuvite kombinga yoshikondo shopaumwene otagu gandjwa pethimbo lyoonkundathana pokati kaanangeshefa nOmuperesidente.
8618	Omushangwahokololo nguka ogwa tseyithilwe kOmukulukadhi gwOmuperesidende, Meme Penehupifo Pohamba moVenduka oshiwike shayi.
8619	Omushangwahokololo ou owa yandjwa kOmupopiliko wo Polifi moshitukulwa shaHangwena Shisante Kaume Itumba.
8620	Omushangwa nguka ogwa gandjwa kUuministeli wIipindi nOofabulika, wo mbuka owo tawu ka kwatela komeho eshango nengongopo lyEuvathano mOmalanditho mbala.
8621	Omushangwa nguka ogwa ulike noku koleka ekutho miilonga lye.
8622	Omushangwa ogwa hokolola wo kutya shimwe shomiiyenditho mbyono yali moshiponga oshali sha londeka sha pitilila naantu yeli omilongo mbali nayimwe.
8623	Omushangwa ogwa mono kutya omuthika gwElongo, gwondjokana noshowo gwiilonga oguna enwethemo enene metokolo lyaakiintu kutya oya hala okumona uunona nenge ahawe.
8624	Omushangwa ogwa ndhindhilike kutya oshinima shoku fala omayakulo komikunda inashi endelela naashika osha hwameke etembuko lyaantu okuza komikunda okuya kiilando iinene nenge mbyoka iishona.
8625	Omushangwa ogwa ti monakuziwa aalumentu oyo ya li haya nu sha pitilila omanga aakiintu okwa li aashona yowala mboka ya li haya nu omalovu pethimbo ndyoka.
8626	Omushangwa ogwa ti omalenga ngaka oga li ga tseyithilwa iizemo yomakonakono, ngoka ga li ga kwatelwa komeho kokangundukonakoni ki ithikamena, na oga pelwe ompito oku ipopila kwaashoka sha monika mekonakon, ndele inaga holoka.
8627	Omushangwa ogwa ti osha pumbiwa okushitumbula kutya ongushu yonkalamwenyo otayi hwepopala.
8628	Omushangwa ogwa ti shika otashi ti aalumentu mboka ya valwa pokati komimvo 1891 no 1910 oya li nompito ya indjipalekwa lwaali oku kala yena uupyakadhi mboka hawu zi melongitho lyomalovu sha pitilila.
8629	Omushangwa ogwa tsikile gwa ti aakiintu yomomagumbo, aakiintu mboka ihaaya longo, aakiintu mboka yeli muunamapya wokuhupa ashike oshowo aaniilonga mofamilia mboka ihaaya futwa oyena oluvalo luli pombanda.
8630	Omushangwa ogwa tsikile gwa ti Omukwaniilwa okwe ga pingenepo wo naawiliki aape yopamuthigululwakalo.
8631	Omushangwa oo nonande kawa li wa yandjwa papangelo ota u ulike kutya oKabinete okali ka yandja elombwelo petameko laJuli neudo opo ehangano loSocial Security Commission li yandje oshimaliwa kouministeli wovanyasha nomaudano opo shi longifwe momadeulo aa.
8632	Omushangwa oo ota u holola kutya ovaNamibia ova homata nokomayoo, shaashi okuyelekanifa noilongo ikwao ovaNamibia ovahapu unene vena eendjebo.
8633	Omushangwa ou ka uli ominge nokaana ka tekulwe kuinakulu, ashike owapumbwa okupwilikina nawa kutya oupyakadi ou ohaweetwa koshike opo ovakulupe vetu va wililwepo kouteku wovatekulu vavo.
8634	Omushangwaveta wopetameko ogwa li gwa undulilwa kewilikongundu lyoKabinete hali ungaunga noompango (Cabinet Committee Legislation, CCL) momasiku ga 03 Kotomba 2013.
8635	Omushiinda shawo ngoka eya dhenge aniwa nando okwa lopotwa kopolisi, ka li a kwatwa po pethimbo oshinyolwa shika sha nyanyangidhwa.
8636	Omushikingalo ou oku li te lihongo mosekundofikola yaNuuyoma noku li ta kendabala lela opo a kale e na onghalamwenyo iwa ye ta vatele yo natango oshiwana shaNamibia mexumokomesho, unene tuu lomaimbilo opautekenika, hano eengalo.
8637	Omushingi keshe kotoka nee opo u amene omwenyo woye mwene neemwenyo dovalongifi vondjila vakweni.
8638	Omushingi ngee okwa henuka etuwa likwao mopate kena apa teli yepele, oku na ashike okuuka kwoove.
8639	Omushingi wo BMW novatwaalelwa veli vavali ovahupa moshiponga nova twalwa koshipangelo sha Keetmanshoop.
8640	Omusika oyo iikulya yandje, onda hala oongowela dhandje dhi ete mo elunduluko momutima gwomuntu osho wo tuu nda hala aanuulema yamwe ya mone omukumo,” Chakalas osho a ti.
8641	Omusilishimpwiyu gwokanona hano Monika Veinela ngono oye a kalela Simon moshipangelo okwati nonande okatekulu ke keli ko ICU oku wete kutya onkalo yako otayi ende tayi lunduluka.
8642	Omusimanekwa Ithana okwa kumike omanzuna ngaka ga ninge omayooloko moonkalamwenyo dhaaNamibia go ga gandje woo iiholelwa iiwanawa kaanona mbono nayo wo ye na ehalo oku kutha ombinga momathigathano ngaka.
8643	Omusinda gwoongamba omupe nguka ogwa ka kolekwa momumvo 1928.
8644	Omusindalongo nguka otagu ka kwathela omwiilongi kehe opo a ye komeho mu shoka ta ilongo.”
8645	Omusindani methigathano ndika ota ka mona ihe ompito ombwanawa okukutha ombinga medhigathano lyopashigwana lyokakadhona dhingi okaNamibia, ano Miss Namibia.
8646	Omusindani ota ka kala ishewe niinakugwanithwa ya yoolokathana ngaashi okugandja kwaamboka itaa ya vulu okwi ikwathela yoyene,” Fillemon tati.
8647	Omusita Aluhe Nahango oye ta kala ta yakula egongalo Omulondo okutameka metitano ndika.
8648	Omusita eli moshipundi shevululuko Johannes Mvula okwa pe aagundjuka omagano gekopi opo ya tale kutya otaye li longitha shike.
8649	Omusita eli moshipundi shevululuko Sakaria Ambunda, ngoka oye ali a ningi elongelokalunga esiku ndyoka okwa li a taambako iipundi mbyoka yaanona pamwe naanona mboka yali ya holoka osho wo aavali.
8650	Omusita Evans Mawarire ota ka tseyitha embo lye lyoshipalanyolo What he Wants nenge pa ku li toloka ‘Shoka a hala’ pethimbo lyelongelo Kalunga tali ningilwa pEenhana Garden Park Osoondaha ndjika tayi ya.
8651	Omusita gongalo okwa ti iikulya mbyoka taya gandjwa nuumvo oyo ngushu yooN$15000, inaa mu kwatelwa mbyoka ya za kaanamutimahenda ngaashi Independence Caterers PTY LTD nOshakati Pharmacy.
8652	Omusita gwaakwiita nguka okwa li ta longo kohi yehangano lyedhina Etango, ndyoka lya li lya tulwa po okudhimbitha aakwiita yo PLAN omalalakano gawo oshowo oku ya thiminika ya longele kumwe netanga lyaakwiita ya South Africa.
8653	Omusita gwegongalo Olukonda Simon Iitula sho a tseyithile egongalo etokolo ndyoka lya ningwa okwa li a ndjandjukununa nawa nkene aakwanegongalo ayehe taya ka gandja.
8654	Omusita gwegongalo Onayena, Nikanor Shuukwanyama okwa hokolola kutya oyali ya kuutumba nokakomitiye komatungo megongalo momasiku 26 Juli mono yali yi ikundu kombinga yetungo lyongeleka yawo ndyoka ekulu, oshowo yilwe yomiiyetwapo ya pamba egongalo.
8655	Omusita gwegongalo ta ti oyena einekelo maakwanegongalo oshowo mookuume kegongalo no yena eitaalo itaali funga kutya ongeleka ompe otayi vulika.
8656	Omusita Iitula okwa tseyithile egongalo kutya nuumvo egongalo olya thaneka okulongitha omutengenekwa mwaalu gwoshimaliwa shoodoloa omilliona yimwe netata.
8657	Omusita Kagola okwa adha wo Aanayena yiipyakidhila okutunga wo ongelki ompe noyopashinanena oshoka ndjoka yongashingeyi nayo oya tameka okuthinana.
8658	Omusita Kagola okwa pewa oshinakugwanithwa shoku litha oonzi dhaKalunga megongalo yina yOmulondo, ano Onayena moka ta tameke iilonga yakulo ye mesiku lyotango lyomwedhi nguka.
8659	Omusita Katenda okwa ti ongelka ndjika otayi ka uvitha ohapu yOmuwa ngaashi naanaa sha pumbiwa muuyuni.
8660	Omusita ngoka a landulwa ku pastoli Lameck Nambahu oye Simon Iitula ngoka a li keilongo moshiputudhilo shaasitagongalo naateolohi sha Paulinum moVenduka omimvo ndhoka.
8661	Omusita nguka a longo megongalo lili kohi yOshitayi ngerki shaMandongo ina falwa kokule kelundululo ndika, ihe okwa falwa ashike konyala oshinano shookilometa ngele odhindji omilongo mbali muuninginino wOmulondo.
8662	Omusita nguka okwa ekelehi woo omapopyo ga taandela moshigwana, taga ti anuwa okuli nenge pamwe okwali moshipangelo a dhengwa noonkondo koshiluli.
8663	Omusita nguka okwa li ha ningi omauvitho lwaali moshiwike Etiyali nEtitano.
8664	Omusita nguka okwe tu lombwele kutya natu lopote kehe ngoka tetu hepeke noku tu ngwanyagula opo ye a ka lopote mboka kewiliko lyopombanda opo mboka ye na ondjo mwaashoka ya geelwe.
8665	Omusita Uushona ta ti okwa tegelelwa miituthivalo ayihe mbika iyali Omupevi Peresidente Omundohotola Nicky Iyambo oye a ka kale omupopi nomugandji gwetumwalaka lyesiku.
8666	Omutakamithi gwiinamwenyo nomakuti mOhangwena, Martin Herman okwa ti yo oya li ya tseyithilwa kopolisi kombinga yaashika ihe sho ya ka thika hoka oya adha nale oshikwakuti shoka sha dhipagwa kopolisi.
8667	Omutaleli gwelongo mOnyaanya, Gerhard Ndafenongo okwa li a pandula Uuministeli wElongo sho we yapo nedhiladhilo lyokuhumitha onakuyiwa yaaNamibia oku pitila melongo lyaakuluntu.
8668	Omutalelishikandjo okwa ti aagundjuka mbaka oya li nee ya thigapo omishangwa tadhi hokolola shoka she ya tokolitha yi idhipage.
8669	Omutalelisikola moshikandjolongo Onamutai okwa kumike aadhanitanga poMatheus Mudjanima Combined School opo ya kale aluhe yi ilongekidha yaa yugwe ekopi lyawo niimaliwa koosikola dhomoshikandjolongo shoka.
8670	Omutamanekwa nguka okwa adha nduno omunona nguka a vululukwa momuti nguka nokumu longela iilonga mbika ikumithi ndele anuwa temu tilitha kutya ngele okwe shipopi ote mu dhipaga.
8671	Omutamanekwa nguka okwa li a mangwa po mEtine omo tuu moka noku taambelwa moshipangelo shepangelo mOutapi moka a kala sigo Omaandaha goshiwike shika sho a lalekwa mo.
8672	“Omutamanekwa okwa kondjitha omukadhona gwe nguka anuwa opo a kuthe mo epunda ndyoka ihe omukadhona okwa tindi oku shi ninga.
8673	Omutamanekwa otaku hokololwa anuwa a dhini wo oveta yopamuthigululwakalo sho a kala ta yamukula oohapu haadho.
8674	Omutegami gwomutete ngele okwa monika e na okalutu okashona, iha ethelwa ko kuushimba.
8675	Omutengenekothaneko gwopashigwana gwembo lyiimaliwa gwomimvo 2013/14 Oshikondo shElongo osha pewa omwaalu gwoodola oobiliona N$10,7, naanguka ogwo omwaalu omunene gwa landulwa koodola oobiliona N$ 5 dha pewa Oshikondo shUundjolowele.
8676	Omutengenekwa mwaalu gwiimaliwa yehumokomeho otagu utha elongitho lyomwaalu gwiimaliwa omushona omumvo kehe pethimbo lyomimvo ndatu dhiimaliwa okuya sigo omumvo 2016/2017.
8677	Omuthika gwelongo komahala hoka nago ogu li pevi naashika otashi dhigupaleke onkalo yaakali mo yaa hoka oshoka itaya vulu oku ilonga ya mone ontseyo ndjoka tayi vulu oku ya nakula mo moluhepo uuna ya mono iilonga nenge ya tameke iilonga yawo yene.
8678	Omuthika gwoongunga nguka oguli natango pevi shinene okuyeleka nomuthika gwopokati gwoongunga dhiilongo ya yooloka muuyuni.
8679	Omuthika omwaanawa ngoka Namibia ongoshilongo hashi dhana etanga a li a adha osha li momumvo 1998 sho ye a li a thikama pehala etimilongo hamano nomugoyi mokati kiilongo ethele pamayalulo gaFifa.
8680	Omuthindo inagu tulwa kaalongwa yomograde 10 no 12 ndele nagu pewe aalongwa yopoondondo dhetameko lyelongo, opo shika shi kuthepo eshongo lyoku tula omutenge omudhigu komapepe gaalongwa mbaka uuna ya thiki pograde dhopombanda.
8681	Omuthindo onkene inagu pumbwa oku tulwa kaalongwa mboka ye li mograde 10 no 12, oshoka, opo mbaka ya vule okwiilonga nawa oya li yena oku kala ya dheulwa nawa okuza poograde dhopetameko lyomusindalongo.
8682	OMUTHIYA – Epangelo olya adha omasindano okupitila mOmathaneko gopashigwana geyokomeho omimvo dhapiti okuza tuu kemanguluko.
8683	Omutiligane mukwawo ngoka a fa oye omukuluntu kuye okwe mu kwata melaka emu lombwele opo a ethe oohapu ndhoka opo yo ya ye.
8684	Omuti ngoka tagu longithwa oku pombela oongoka goludhi lwo K Othrine, tagu pombwa muuwindji wookubike centimeta dhili 2,5 mombinemeta yimwe meni lyegumbo.
8685	Omuti nguka ogwa thanekwa oku longithwa pamayele ge hangano lyUundjolowele Muuyuni (WHO) oku kondolola oomwe.
8686	Omutokeki gwoshipa she ote egululile omweelo gwambwalangandja opo shipye koonte ngaashi ndhoka molwashoka egameno lyasho ndyoka hali ithanwa melanin olya teyagulwapo kocreama ndjoka omulongithi gwayo ha gwa ya.
8687	Omutonateli mopolisi yoshilando ta gwedha po ishewe ta ti aalandithi yomomapandaanda oya li ya pewa ehala lyoku landitha popepi noshipangelo sha Katoolika mokati koshilando.
8688	Omutondi okwa homona oombelewa ndhoka pOshilumbaba mu Juni 1980.
8689	Omutondoki dhingi okwa pandula ooyene yoongeshefa mbono haye mu yambidhidha teya indile ya tsikile nokushininga.
8690	Omutondoki omunuulema nguka okwa hala okumona elunduluko megandjo lyomapapa omumvo tu uka, nokwa indile ngaka ga gandjwe pauyuki.
8691	Omutoolinkundana nguka okwa li a hokolola kutya onkalo ndjoka ota yi limbilike nokwa li a ningi onkambadhala okupopya noombelewa dha pamba onkalo ndjoka.
8692	Omutopo nguka ogwa li gwa longekidhwa owina opo gu nyateke edhina lyoSWAPO.
8693	Omutoti po gwongundu ndjoka konima ya ka tseyika noku ithanwa SWAPO.
8694	Omutse gomalanditho mo SuperSport, Motheo Matsau okwa gwedhako a ti ekoko muudhano moAfirka olya pumbwa oku tseyithwa, oshowo oshikalimo shuudhano shoshene.
8695	Omutse gwoshilongo ngoka tagu thigipo iilonga omwedhi nguka konima yokuwilika evi lyomapendafule uule womimvo omulongo ogwa sindana ondjambi yedhina Ibrahim Prize for Achievement in African Leadership yomumvo 2014.
8696	Omutse gwoshilongo ogwa tesyitha ethaneko ndika pethimbo lyomutumba gwoParlamende yaNamibia oshiwike shika.
8697	Omutse gwoshilongo ogwa thaneke omukalo nguka gwoongunga gu pingenwepo kwaangoka gwiimaliwa yokwiilongitha ta yi gandjwa omagano,nomwiilongi inaa tegelelwa oku shunitha iimaliwa mbika.
8698	Omutse gwoshilongo ogwa utha wo ishewe kutya onkwatwa nale ndjika yokOntuntu ya Robben ota yi ningilwa efumviko lyopapangelo.
8699	Omutse gwoshilongo ogwa yelitha kutya oshikumungu shoondjambi dhaaniilonga otashi dhana onkandangala muuyuni, nokwa pula aagandji yiilonga moshilongo ya talulule oondjambi dhaaniilonga yo nayo ya kale woo taya mono oondjambi dhili hwepo.
8700	Omutseyiveta Lucious Matota oye ta kalelepo Epangelo.
8701	Omutumba nguka ogwa ningilwe mEtine oshiwike sha yi gwa ningilwa poombelewa oonene dhewiliko lyondoolopa ooMuthiya.
8702	Omutumba wovanambelewa ovakulunhupitifi, momalelo eedoolopa moshilongo nao yoo otau ka kala modoolopa yaLüderitz, mehuliloshivike tuu olo.
8703	Omutungilo gwa kolekwa goPLAN ogwa kolekwa pethimbo lyoshigongi shongundu yuukwiita ndjoka ya gongalele pOshanashekula moshitopolwa sha Kunene moAngola mokati komumvo 1979.
8704	Omutungilo nguka ogwa petha muni gwa Mbaye epapa lyokulonga nawa lyedhina Dubai Award for Best Practices in 2002.
8705	Omutungilo nomutholomo gwomauliko ngaka gokuli po mokwaa kala po ogwa za moonzo dha yooloka.
8706	Omuulikwa kwaniilwa ngoka ohi ilongo elaka okuza kuyo opo ihe ta langekwa oku ninga omukwaniilwa.
8707	Omuumbi gwongalo Evechegaray Nguluwe naye okwa ndopa okusindana muudhano we wo F42/44 wokuumba ongalo sho a hulile pehala eti 12 sho uumbu oshinano shoometa 28,88.
8708	Omuunganeki guudhano mbuka Joseph Benhard okwa holola neyeme nkene Aabokisi aakulu ya tokola kominute dhahugunina opo kaya kuthe ombinga muudhano mboka, yo yali yewununinwa.
8709	Omuunganeki gwethigathano ndika Peuyelenga da Silva okwa holola kutya methigathano ndika omwali mwa kuthwombinga koonta 12 dha za mondoolopa yOndangwa osho wo oondoolopa dhopuushiinda.
8710	Omuunganeki gwomaudhano mongundu yoosikola yaNiiwe, Oiva Namgongo okwa ti oya gongelapo oshimaliwa oshishona opo ya lande omakopi, na yimwe tayi sindanwapo kwaamboka ya longa nawa.
8711	Omuvali omugundjuka nguka okwa ti nonando a li i ilongekidha nawa okuyamutha mokulesha omambo niinyolwa kombinga yaashika eilongekidho ndyoka inali mu kwathela sha sho a li a taalela uushili woku yamitha wowene.
8712	Omuvu ngono itaa vulu okutumbulwa iha ende omolwa uuwehame okwali a kalako kongeleka uule wiiwike iyali nonande aavali mboka taye mu sile oshimpwiyu inaya panda onkalo ndjoka yoku kutha omwana megumbo ta ye mu fala koongeleka anuwa a ka galikanenwe.
8713	Omuwambo oha ti wo:Inaa putuka okwa fa ka li ena he nayina, nongele okwaaha putuka kwomunona okwa nongelwa kuyalwe, ohaa pulathana taa ti: Omunona ngono okwa hungila ngaa?
8714	Omuwambo oku na oshitumbula hashi ti; Ino itangela uuyamba wiilya itangela wiimuna, odhoshili.
8715	OmuWambo okwa tile: “ Oshithi ohashi landula ompadhi, ano tseni otwa landula moompadhi dhoolye? omuNamibia kehe yamukula ngaka manga ino ninga omatokolo gaa shoka to dhiladhila.
8716	Omuwiimbi nguka omushona gwoongalo dhoAfro-pop, Kwaito noHouse okwa ti ye okwa pititha oongalo ndhika mbali onga ehwahwameko lyokuulika shoka tashi ka kala moalbuma ye yedhina Knuckle Down, ya tengenekwa yi ka pite kuyele nuumvo.
8717	Omuwiliki gongundu ndjika Dulski Witold okwa ti oyali ya tokola opo ya kuthe olweendo yo ya talelepo oombinga adhihe dhaNamibia.
8718	Omuwiliki goongundu ndhika Nakamhela okwa li a holola kutya okwa li a talelepo momukunda Okapanda nokwa mono kutya osho opala nosha shimana opo aakalimo yomomukunda ngoka ya tungilwe po ongeleka.
8719	Omuwiliki gosenda yOnawa yaKambonde meme Justina Shoopala Ipumbu okwa ti, okwa pandula unene kansela gwawo ngono a mono shoopala opo a gandje omakwatho kaakulupe oshowo kiilema.
8720	Omuwiliki guunamiti okwa li hailwa Mbwangela, omuwiliki guunginia / neteyagulo okwa li hailwa Shaende omanga okommanda yokukondjitha oondhila okwa li hailwa Amukwa.
8721	Omuwiliki gwetanga nguka omwaanawa noha longo nawa mewiliko lye okwa li a taamba ewiliko ndika lyoliha yoshigwana omumvo 2008.
8722	Omuwiliki gwethimbo ele moshitopolwa shuudhano wobokisa okwa ti oya popya nomahangano noshowo naamboka taya vulu oku kwathela, naambaka oya ulike ehalo lyawo oku yambidhidha edhiladhilo thaneko ndika.
8723	Omuwiliki gwomakwatathano oshowo gwiilongadhalwa yaholama okwa li hailwa German Itana.
8724	Omuwiliki gwongenga ndjika esiku limwe okwa li a ponokele omulongwa gumwe noshowo okwa li a longitha elaka lyomutyanayi eli ukitha kaalongi yandje noshowo ngame ongo omukuluntusikola,’ osho Shipa a ti.
8725	“Omuwiliki gwongundu ndjoka okwa li a kwata nokweedhililwa uule womasiku gatatu mondholongo yaamboka ya tegelela epangulo posasiona yopolisi pEenhana mpoka a ningilwa epeko lyomatamaneko.
8726	Omuwiliki gwoshikondo shomeya komikunda neyogopeko Leopold Niipare okwa ti oshikandjohogololo Eenhana osha tegelela opo konyala omikunda 64 dhi kale wo dhina uundjugo pegumbo kehe.
8727	Omuwiliki gwoshitayi mbaanga shika Natasha Arend, oye a thindikile omagano ngoka ombaanga ya gandja.
8728	Omuwiliki kehe gwa China gwonale nenge gwongashingeyi okwa kala ena ondjodhi ya yela okuza tuu pethimbo kehe gumwe gwawo a pewa oshinakugwanithwa shewiliko lyaantu ye.
8729	Omuwiliki naye ota ka ningilwa wo okino yehokololo lye.
8730	Omuwiliki nguka a kuthako uuwiliki woSWAPO momumvo 1959 okwa ulike kutya ye omunankondo, omutalikokule oshowo iitulamo moku mangela kumwe noku hanganitha.
8731	Omuwiliki nguka oonkondo dhe, uunongo we, ontseyo ye oshowo okutegelela neidhidhimiko kwe okwe mu etele esimaneko oshowo eyalulo ongependa lyekondjelomanguluko oshowo okudhika po oshigwana shaNamibia.
8732	Omuyambeki nenge(blesser)oshitya shoka sha ningi ethimbo tashi taandelithwa koIntaneta, no ha shi ulwa unene aasamane mboka aakuluntu yena omaliko ogendji, no ha ya pe uunona wuukadhona mboka wepipi egundjuka metaambathano nomilalo nuunonakadhona mboka.
8733	Omuyambidhidhi tagu pumo gwaSWAPO nguka oha kala mOneheke mOshitopolwa Omusati.
8734	Omuyenda gumwe po Halloween Udeni Token Kafidi okwa talako epulo ndika lya fa tali yolitha oshoka ye okwi itaala kutya “ Nkene gumwe ta longitha ethimbo lye lya manguluka inashi kala nando iilonga ya gulwe.”
8735	Omuyolithi Chiro naye okwali a nyanyudha sho a yolitha kombinga yaakadhona aaNamibia mboka kaayeshi aa inekelwa, ta gandja oshiholelwa sha gumwe gwomwaambaka, ngoka omasiku ngaka anuwa a popi iiholekwa ye koTV yopashigwana.
8736	Omuyo mwa holama omasiloshimpwiyu agehe muudhigu nomomatokopya gomonkalamwenyo.
8737	Omvalele yaRundu Swartbaster ngoka a li a shaina nokukoleka euvathano lyomimvo ntano nOgopa okuza momumvo 2013 okwa lombwele Kundana kutya okwa li a uvanekelwa omauvaneko gowala okuza kehangano ndyoka.
8738	Omvalele yo moKatima Mulilo, inayi ilongela ashike uunkulungu mbuka, ashike oye shi thigulula ku he ngoka a li omuhikingalo manga Leon a li omushona lela.
8739	Omvogu Jessica Peart omuAustralia oye a sindanene po oshikoloni shika.
8740	Omvogu, Shikodi okwa li a kalelepo Namibia puudhano wo Zone-6 mo Kampala, Uganda okwa li wo a sindana uudhano wo golfa moGobabis noWindhoek.
8741	Omvula ndjika aalongwa yethike po 50 okuza komvula yotango sigo oya hugunina ota ya ka kala ya ulika iilonga yawo komeho gengathithi enene.
8742	Omvula ndjika esiku ndika olyali lya longekidhwa owina kUuministeli mbuka kohi yoshipalanyolo “Omananathano nenge omangwandjulathano muAfrika : Okugamena uuthemba waanona”.
8743	Omvula ndjika omauliko giipindi otaga dhanwa kohi yoshipalanyolo “Okunkondopaleka oongeshefa dhi kale pamuthika gomangeshefelo”, okwa tegelelwa ku kale iinyangadhalwa ya yooloka nomainyanyudho kamana.
8744	Omvula ndjino Meriama okwa tengeneka ishewe opo a ka kale ta ende nokutalela po iilongo yiili noyiili, niitopolwa ayihe moNamibia oku humitha ehangano lyokweenda pombanda.
8745	Omvula ndjoka yomilongo 1961 sho yuuka pokati omwaalu gwaantu yetu okuza ko South West Africa ogwa indjipala mo Dar-es- Salaam.
8746	Omvula ndyono ya li ya loko momasiku moDesemba 10 inaayi mwena po sigo okomatango gesiku lya landula ko ano Desemba 11 oya thigi oyendyi momeya.
8747	Omvula ompe na yi muyambekelwe aaholike, omalovu ina ga nuwa sha epitilila.
8748	Omvula oyo tuu ndjoka okwa li a sindana onga oye omuhikingalo dhingi ngoka ha ulike uunongo nokunyanyudha, methigathano lyokugandja omapapa kaahikingalo dhingi aaNamibia.
8749	Omvula shampa ya tameke okuloka, tate opo nduno ta matula omashisha ge.
8750	Omvula ta yiya openzela otayi gwedhelwa nooN$100 oshowo oodola ishewe N$100 mo2017, naashika otashi eta omwaalu gwopenzela gu thikame pooN$1,200 komwedhi.
8751	Omvula ya piti okwali a mono ompito ombwaanawa okuulika uunongo we poshituthi shomuhikingalo omuSouth Africa, Cassper sho Fill up the Kuisebmund, shali sha ningilwa mOmbaye.
8752	Omvula yazako okwali a pititha oalubuma ye Paradise, ndjoka ya li yi na oongalo 19. Ngashingeyi ota holola kutya ye okwa mana nale okuninga omaimbilo ge goalubuma ontiyali, ashike oshimaliwa owala shemu kwata.
8753	Omvula ya zi ko BhuQaid okwali a simanekitha edhina lye nongalo ndjoka yopambepo yedhina “Khumbaya”, noyali ya mono ishewe ompito ombwaanawa okudhanwa ko NBC kopolohalama yoGospel Mix.
8754	Omvula yazi ko, ehangano lyawo olyali ishewe lya pititha oalbuma ompeempeka yaFimbiko yedhina Oshihakautu, yi na oongalo 9. Oalbuma otayi kumike aantu ya thikame yo ya wape okukandulapo uuthigona.
8755	Omvula yaziko elelo lyondoolopa olya li lya lombwele aakundaneki kutya lyo olina nale ehala lili nawa ye li nunina omatala naangoka ota ga tamekwa okutungwa mbala.
8756	Omvula ya zi ko ongundu ndjika oya li ya pititha okavidio kayo okape kedhina Like That, hoka kali kapitithwa koYou Tube, noka thaanekwa kuReggie Film.
8757	Omvula ya zi ko Oteya okwa li a pititha oalbuma ye ontiyali yedhina Ondeya.
8758	Omwaalu guthike po246 gwaahikingalo ogwa udhitha muukategoli wa yoolokathana, mwakwatelwa ishewe omwaalu gwooalubuma guthike po 377 gwa udhitha.
8759	Omwaalu gwaadha pongundu yaantu omathele ogendji ogwali gwa udha moNampower Convention Centre opo ya tale kutya Meriam okuya nine shike ongulohi ndjoka.
8760	Omwaalu gwaakwiita ya Kuba moAngola ogwa li gwa londo sigo opaantu omayovi gomathele 300 000 sho iilonga yomalugodhi ya Operation Carlota ya thiki pehulilo.
8761	Omwaalu gwaanasikola yamwe mbaka ogwa ethiwa na oha ya kala ashike mosikola nenge momapandaanda nopomanwino mondoolopa ya Ngwediva sho aakuluntu yawo aniwa ye ya ekelahi no ye ya thiga mombuga yuuyuni mbuka.
8762	Omwaalu gwaanona mboka haya hiti mboka ogwaayelele.
8763	Omwaalu gwaantu konyala 350 yomwaambaka aapekapeki oku udha taya longo iilonga mbika esiku kehe.
8764	Omwaalu gwaantu mbaka gwa kwatela mo aakiintu naalumentu oshowo uunona ogwa fadhukile po kOshakati oshiwike shayi.
8765	“Omwaalu gwaantu mba ta ye ya oku landithila mpaka, ogwa pumbwa ashike oku ngambekwa.
8766	Omwaalu gwaantu yaNamibia otagu vulu okulongithwa nawa moku eta po iiyakulitho, iilonga yoofabulika, yuunamapya, yomakwato goohi, uupashioni niilonga moomina.
8767	Omwaalu gwiiponga miiyenditho kadhi shi oombwanawa, unene tuu pethimbo ndino lyomvula aantu ta ya tameke oku longekidha oohango dhoka tadhi kadhanwa muAgusite sigo Ondeseemba nosho wo oKrismesa nomumvo omupe.
8768	Omwaalu gwoomilliona dhooN$10,85 odhi itulilwa omolwa iilonga yoku opaleka oshipangelo shAndara,omukunda guli moshikandjohogololo shaMukwe shoka shi li konyala ookilometa omathele 200 muuzilo wa Rundu.
8769	Omwaalu gwooN$217 oomilliona ogwa nuninwa iilonga yoku opalekulula olutenda moshitopolwa shoka.
8770	Omwaalu ngoka tagu ka longithwa ogulilepo ooperesenda omilongo 63 dhiimaliwa ayihe mbyoka ya thanekwa okulongithwa momumvo gwiimaliwa 2014/15.
8771	Omwaalu nguka itagu hokitha oshoka kagu shi omwaanawa.
8772	Omwaalu nguka ogwa kalelapo epito lyooperesenda 54, 7 okuyeleka naalongwa mboka ya pitile omumvo 2012 yali ashike ooperesenda 52,1.
8773	Omwaalu nguka omunene ogwa li gwa etele SWPAO eshongo enene molwashoka kali iilongekidhila ewiliko lyaantu yomwaalu omunene gu thike mpoka.
8774	Omwaalu omunene golusheno ndoka Namibia ha etamo oha gu landwa oku za koEskom yaSouth Africa.
8775	Omwaalu omunene gwoodola N$85 oomilliona otadhi longithwa metungo lyondjila yomamanya nenge ndjoka yongalama yuule wookilometa omilongo 50 pokati ka Isize na Schuckmannsburg.
8776	Omwa hala epipi egundjuka ndyoka ha li mono iimaliwa mootendela nokudhimbwa oshigwana ashihe?
8777	Omwaka gwa tya ngaaka otagu ende tagu nenepala esiku nesiku.
8778	“Omwali muna oopate dhili ndatu tadhi longwa omumvo gwapiti ngaashi ndjoka yOnalulago –Epembe,Onayena-Omahenge oshowo ndjoka ya kala nale tayi lilwa kaakwashigwana opo yi tulwe oteya yOnayena-Okankolo,” Nekongo ta ti.
8779	Omwa li wo eemele lyokandjugo lili mokolonela yokandholongo hoka uuna ngele onda pumbwa okwiiwatela.
8780	Omwameme pamwe nookuume ke oshowo aashiinda komukunda gwetu kOwambo nale oye ya momiyalu ominene okutsakaneka ndje.
8781	Omwana gomukulupe nguka, Ester Simon okwa hokolola kutya omulilo ngoka ka gu shiwike kutya ogwa zi peni.
8782	Omwanagona Aini Nkandi oye a koleke uuyelele mbuka.
8783	Omwedhi gwayi Oshigongi shopashigwana osha pulile ndje ndi gandje omiyalu dhomahala ngoka ga opalekwa moshilongo ashihe opo pu tungwe omagumbo okuza omumvo 2014.
8784	Omwedhi gwa za ko okwa li pwa ningwa ethigathano lyoompata dhoshingilisa lyaningilwa kOshomeya moshitopolwa shaShikoto.
8785	Omwedhi gwa zako omunona goomvula omugoyi okwa li a pile mondunda omanga ya lala nomuniilonga moshitopolwa omo tuu moka.
8786	Omwedhi gwa ziko aakadhona oya li ya kumikwa opo yaa fumvike iitalendi yawo moshinima shika.
8787	“Omwedhi gwa ziko okwa li a teya okandunda kandje nokukutha mo iinima yandje oyindji, onda tseyithile opolisi ashike inayi ya yi mu kwate po.
8788	Omwedhi gwa ziko okwali kwa kundanekwa omukulupe gwomukiintu aniwa aninga uukengeleli sho aningi uumutse uuyali opo a kale ta taamba openzela yaakulupe iikando iyali momwedhi kehe.
8789	Omwedhi ngoka gwa ziko Kansela gwOshikandjohogololo shUukwiyuushona okwa li woo a kenyenekwa kombepo yaakulupe yomoshikandjohololo she mboka ya pikwa ngashingeyi kiikolitha na otaya longitha iimaliwa yo penzela pa puko momalovu.
8790	Omwedhi tagu ya, Katutura ota ka ulikwa koshituthi shuukino shaZanzibar International Film Festival.
8791	Omwe ei ihena omalaria ohai kwatwa nee komalaria ngee ya li omunhu ena omalaria, opo nee nayo otai dulu oku tandavelifa omalaria.
8792	Omweelo gwokandholongo ogwa li gwalongwa moshitenda oshidhigu no gu na okambululu okashona mpoka hapa pitithilwa oshiyaha shiikulya.
8793	Omwene tate Kalunga ou eli pombambada oo ha tale eshi tashi ningwa mo Namibia oye te shi kalelepo.
8794	Omwenyo goye ogu na ongushu koBrazilian hair, noko ngodhi yoGalaxy ngele kushi shi.
8795	Omwenyo owa vela shili, neveluko lao nediminafanepo pokati kange nomuholike wange otai kwata efimbo, ashike osho shina okukala,” ta weda po.
8796	Omwiidhi sho tagu ka mena otagu ka kala guna oombakiteli dha thigwa po konyata yaantu.
8797	Omwiimbi gwoGospel Maranatha, oye a sindana ondjimbo dhingi yopambepo neimbilo lye, In Your precence osho wo okuiimba nawa pethimbo lyokuiimba kwaDesmond Dube.
8798	Omwiimbi nguka nomunyandi e li poomvula 27, oye omulongisikola paithano no kwa kala nokutseyika nawa molwoshitalenti she nokulonga kwe nuudhiginini ngele tashi ya mokuhika oongalo.
8799	Omwiimbi nguka okwa li a tameke oku imba manga ena oomvula 12, pethimbo ha hiti ootundi dhongula, posikola yopevi yo Emma Houghenhout Primary School.
8800	Omwiimbi nguno ota ti oongalo dhe otadhi popi kombinga yoohapu dhaKalunga ndhono tadhi longo,tadhi pukulula, tadhi hungu oomwenyo dhaamboka ya tyololoka no tadhi popi ethimbo lyongaashingeyi ndyoka edhigu no tali pumbwa eidhidhimiko.
8801	Omwilwa wa Nekongo owa kala tau pula komesho osho shaetela Kaleinasho opo a fiye oilya poshini aye mepya omo muna omumati talifa aka tale naana kutya oshike ta longifa okudja mokanya kae eshi tamudi ewi talilinyenge nawa ngaha.
8802	Omwoopaleki gwomafufu ohakamula omuyakulwa gwe keena nando ohenda ya sha, te shiningi noshikamule shoondjila.
8803	Onambula United yokoTsandi oya tameka nuunkundi sho ngashingeyi konima yomaudhano gane yina ashike iitsa iyali noyili tayi etelele okano oshinima ota shi limbilike.
8804	Onampira, oye edhilila aalongwa omathele 500 taya nongekwa kaanongeki 30 omukuluntusikola a kwatelwa mo.
8805	Onane oya tulwamo okuulika kutya nando otu tsakaneke iiponga nomaudhigu otatu ke ga sinda.
8806	ONANKALI – Aakwanezimo yokanona hono ka li ka nina ongongo oshiwike sha ziko, otaya gandja olupandu lwawo kaa kwashigwana molwaasho ye ya tondokele pethimbo lyuudhigu mbono wa li we ya adha.
8807	Onda adha nale oshilonga shoka eshi manitha oshoka okwa ti okwa popya nale nomunambelewa ngoka, naanguka okwa li a zimine oku pa ndje okamutse.
8808	“Onda dhengela oosasiona adhihe dhopoIisi moshitopolwa shandje ihe kamuna nando oshiningwanima nenge oshipotha sholudhi ndoka sha shangithwa,” Nainda a ti.
8809	Onda dhengele opolisi ndjoka ye ya, noya ti kutya omukiintu nguka okwa mana oondjenda,”osho ombangi ndjika inaa yi hala okutumbulwa kedhina ya hokolola.
8810	Onda dhiladhila kutya ehokololo ndika olya yooloka, unene molwashoka kandali ndina ontseyo kutya omuntu kehe ohayi kiihwa.
8811	Onda dhimbulula kutya opena sha tashi ningwa oshoka esiku ndyoka inandi pewa okulya nenge omeya okunwa.
8812	Onda endulula wo kutya otatu kala noku yambidhidha ANC okupitila moOAU, moUN oshowo mehangano lyo Non-Aligned Movement”.
8813	Onda ethiwa ashike ndizemo uuna ndali nda pumbwa oku ikwathela.
8814	Onda falwa koombelewa dhelenga Josef ndyoka lya li lya gama kombinga ya TANU lyo ndika olya li kuume ka Nyerere.
8815	Onda fudha muule konima sho nda ndhindhilike kutya pehala mpoka nda zileko koteya oya pitililepo.
8816	Onda fuuka kombepo, omikalo dhe, okulonga nuudhiginini kwe oshowo evuliko lye.
8817	“ Onda gama kaanangeshefa mboka ya fa inaa ya hala okukwathela uudhano wetanga molwaashoka mbuka itawu ulike wu na ongushu,’ “ Osha pumbwa okuuvikako nawa kutya omuntu kehe ena ongeshefa okwa hala oku kwatakanithwa noshilongomwa shongushu.
8818	“Onda hala aantu mboka tandi dhanene oongalo opo ya kale aluhe nohokwe yo ku indila opo ngame ndi ya tulileko oongalo poompito odhindji nenge mbaka opo ya kale noku ithana ndje kiituthi yawo ndi yi mwenyeke noku tulako oongalo,’osho DJ Lusy a ti.
8819	“Onda hala aawiliki yelongo ya tseyithile ndje okupitila mombelewa yaamushanga omukuluntu gwelongo, kutya oya gwililwapo koombepo dha nyata na oya pumbwa ekwatho okuza kombelewa yetu,”osho a ti.
8820	Onda hala andola ondina omboola yomeya okutekela iilya yandje uuna omvula ya tameke okuloka muDesemba opo iilya yandje yaa se komutenya.
8821	Onda hala ashike aayambidhidhi yandje ya tseye kutya ngame kandi li we kohi ya Ogopa, ihe ondili kungame mwene nehangano lyandje mwene na otandi ka uvathana naahikingalo aape mbala” oshow Swartbaster ati.
8822	“Onda hala ishewe okupandula ooyene yoongeshefa ndhika sho ya eta popepi omathaneko ga Namibia goku humitha omahupilo ge komeho oku ninga oshilongo hashi hambula iilongomwa yasho shene ngaashi naanaa sha thanekwa momathaneko geyokomeho lyopashigwana.
8823	Onda hala muule womimvo ntano dhi li komeho opo aaNambia ya ka mone ndje koTV tandi hiki uudhano wombokisa ongele opamuthika gwAfrika nenge ogopauyuni.
8824	Onda hala ndimu dimbulukife kutya, fyeni oshiwana sha Namibia ihatu tila Kalunga, molwaashi oita eshi ya li moshilongo omu, oshiwana shaNamibia okwa li hashi ilikana neitulemo, oufiku nomutenya opo oita i xulifwe po.
8825	“Onda hala oku gandja esimaneko lya hugunina ku kuume kandje,”a shanga.
8826	“Onda hala okuhwameka ombepo nohokwe yuudhano mokati kaanasikola penongelo ndika nosho wo momanongelo galwe ngoka haga hiywa okukuthombinga methigathano ndika,” osho Katoshe a ti pethimbo a popitha aadhani komeho getameko lyuudhano mboka.
8827	Onda hala okukala ependafule lyuumatyona UuNamibia.
8828	Onda hala okukala hwepo.
8829	“Ondahala okulombwela mboka yeli popepi noOngwediva kutya Efundja Entertainment otali ka ulika uunongo walyo lyo itali kathiga nande emanya lyalonda kekwawo,” Omfally tati ngaaka.
8830	Onda hala okulundulula omadhiladhilo ngoka.
8831	“Onda hala okumana oalubuma yandje ngame ndi yi pitithe ashike, kandina oshimaliwa.
8832	“Onda hala oku mu lombwela kutya ne onga aanona aaNamibia omu na ompito onene nombwaanawa ya fa oshingoli okutunga oonakuyiwa yeni.
8833	“Onda hala okuninga omudhani omunene gwoVolleyball monakuyiwa na onda hala oku dhanena osipana yopashigwana,” Samuel Mapowe okamati komimvo 12 hoka keli mondondo ontihamano posikola Ondangwa Prof ka popi ngaaka.
8834	“Onda hala oku ninga omulongi niipilangi konima yograde 10 nenge ndjoka 12. Otashi kumitha oku mona aailongi aakiintu aagundjuka taya longitha omashina omadhigu ngoka pwaana nando uupyakadhi washa.
8835	“Onda hala okupandula Frank Fredericks Foundation molwekwashilipaleko ndika li thike mpaka okukwathela meilongo lyandje oshowo muudhano wandje wogolfa.
8836	“Onda hala okusimaneka tatekulu ngoka a manene oondjenda nuumvo nesindano ndika, oshowo meme ngoka a kala omuyambidhidhi gwandje omathimbo agehe” osho a ti.
8837	“Onda hala olusheno, omeya negumbo ewanawa moka tandi kalamo, na onda hala elelo lya Shiwakopo opo li gwanithepo omauvaneko galyo okuyalula olukanda lwetu,” osho omunamimvo 45 Jenny Maletzky ngoka eli omukalimo molukanda nduka uule womimvo 6 a ti.
8838	“Onda hala opo aanangeshefa ya yambidhidhe epangelo opo yeetepo uupale wu li pamuthika mboka tawu ka kwathela aadhani opo ya kale haya idheulile momahala geli pondondondo yopaigwana.
8839	Onda hala opo mu kale mwa simaneka aavali yeni, moku simaneka iipango omulongo ayihe,” Nekongo ta ti ngaaka.
8840	Onda hala ya tameke okutunga oondunda dhawo dhokulala nosho wo okulanda iikulya mbyoka tayi gwedha yoshikukuta oshoka epangelo ita li ya kutitha ayehe yehe,” Amundjindi a kumagidha.
8841	Onda hala yo oku mu dimbulukifa kutya, kotokeni okatongotongo moilonga ilo okudengela odi peisho.
8842	Onda ilongo woo kutya aantu yowala mboka yaana uunongo wopolitika ka ya li ye shi sha oshindji kombinga yoshilongo South West Africa.
8843	Onda indile Tate Mwatotele opo a popye nombelewa ndjoka opo yi pe omutekulu gwe ngoka a kanithile okamutse ke kohambo muuzilo wUukwanyama.
8844	“Onda itaala kutya omahepeko geli ngeyi ina ga taambiwako nando omoshilongo, no kapuna ngoka ena uuthemba wokushininga,” Sunny Boy ta ti ngaaka nomuthindo.
8845	Onda ka ithanwa ishewe mbala okushuna koVenduka okutegelela eshango lyekotampango opo li manithwe omanga esiku enene lyemanguluko inaali thika.
8846	Onda ka kundana konima kutya yamwe yomaakwiita mbaka oya li omapenda oshoka oya henuka okukwatwa komutondi.
8847	“ Onda kala aluhe handi ipopile kutya inandi pumbwa okuhokanwa oshoka ekende olyo omusamane gwandje.
8848	Onda kala alushe ndi na ehalo oku kala omodela okudja kounona wange na ondi na etimwaumbile kutya ngeenge aishe oya ende nawa ondjodi yange ota i ka ninga yoshili.
8849	“Onda kala ethimbo handi gongala megongalo ndika, ashike onda kwatwa komadhiladhilo opo ndi landele aanona iipundi.
8850	Onda kala iiwike yontumba mo Francistown, ihe konima otwa ka tidhwamo kaaIngilisa moka noku shunithwa koZambia, ngame onda ka shuna koDar es Salaam hoka kwali kuna oombelewa dhoSwapo dhopakathimbo.
8851	Onda kala megumbo tandi hwepopala komvulwe oshowo iilalo yandje tayi aluka.
8852	Onda kala mekwatathano naanadiplomate yapyokoka, mboka ye mu fa ngaashi, ambassador Clark gwa Nigeria, John Malecela gwa Tanzania, Vernon Mwaanga gwa Zambia.
8853	Onda kala mo Dar es Salaam konyala iiwike iyali omanga olweendo lwandje ta lu longekidhwa.
8854	Onda kala nda kuutumba mpoka sigo oosho eshina lyandje lya thiki na onda endelele noku londa meshina omanga inaa li thigapo oshitaasi shomashina shoka.
8855	Onda kala nda lala motenda ndjoka sigo etango tali ningine.
8856	Onda kala nda ngungumana ngaashi shito nonando omadhengo oshowo ehilagulo onda li itaandi vulu oku li idhidhimikila.
8857	Onda kala nda tegelela opo Du Plessis eye a kuthe ndje mo mokandholongo komatango.
8858	“Onda kala ndi ipyakidhila mostudio okuza ashike etameko lyomvula ya ziko, noka shali nande oshipu oku etapo oalubuma ndjika,” Orizza ta ti ngaaka.
8859	“Onda kala ndina ohokwe yokuya kosikola ashike molwaasho oomvula dhandje odhindji unene onda kala ndina uumbanda kutya pamwe otandi ka yolwa kaanona ooyakwetu ngele nda tameke oskola,” Profiliu ta ti.
8860	”Onda kala ndi shi wete kutya otashiya, a fatulula kombinga yonkalo ya kuume ngoka a fekele kutya oye e mu pe ombuto, a ti kuume ke ngoka okwa li omuhasha ngele tashiya okuya momilalo, onkene okwa fekele kutya ngiika nguka oye e mu pe HIV/AIDS.
8861	Onda kala nokudhengeIwa oongodhi tandi pulwa ehokololo ndika, naashika otashi uvitha na yi.
8862	Onda kala nomaipulo onkene sho omufaalelwa gumwe a li ta helukamo nangame onda helukilemo mpoka, tse otwa ende pamwe naanguka tuuka kuumbangalantu.
8863	Onda kala tandi futwa iimaliwa iishona, ano iithilinga itano komwedhi.
8864	Onda kala tandi ipula kutya ngele Tate Mwatotele ota ka kwatitha ndje nena ye oku na ontseyo ndjoka kutya aakwiita yoPLAN ohaya geele omulongeli gwomutondi nondjahi.
8865	“ Onda kala tandi mu dheula sigo a pyokoka nawa nopethimbo ndino ngele tuna iinyangadhalwa posikola oye hi inekelelwa okuthaaneka noku kutha uuvidio.
8866	Onda kala te kondjitha ndi egulule po ashike omweelo okwe gu pata onda kongo oshinima ando ndi ngwale po omweelo ashike onda nyengwa.
8867	Onda kala te kugu nokudhengela ongodhi kaantu mboka yeli kuundunda, ashike sho ya ka thika inaya vula we okuningasha oshoka oyaadha omuntu a pilamo nale a hulitha,” Mumwayinakadhona ta ti ngaaka.
8868	Onda kala wo tandi tala omahala ngoka ga weya ngele tashiya moku kaga ponokola okulongitha aakwiita yoguerrilla yomiilando.
8869	“Onda ka lulilwa molwaashoka oka tameke ta ka li mo oondjuhwa megumbo nopethimbo ndika, oondjuhwa dhandje okedhi manamo ihe ihandi popi ko sha, ngele nda popi ngame onda ningwa omwiinayi,’ ta hokolola ngaaka.
8870	“Onda kambadhala ngaashi tandi vulu oku dhiladhila nawa ndele omadhiladhilo gandje oga kala taga shuna komulyo gwoalkoholi.
8871	“Onda kambadhala olwindji, omathimbo gamwe otandi gandja omayalulilo gandje ano ookwoteishina kehe pamwe.
8872	Onda ka mona owala omulilo gwa yaka mondunda ye moka.
8873	Onda ka pula pulwa kukommishina gwoshitopolwa ngoka a li hala oku uva kutya onde ya mo ngiini inaandi talwa noku monika kaanambelewa yopoongamba.
8874	Onda ka shuna ku Tate Mwatotele petameko lya Febuluali 1985 oku ka tala kutya okwa ya sigo openi nelongekidho ndyoka.
8875	“Onda kokela modoolopa oshona, ashike onda kala ndina ondjodhi onene, okuza kuunona wandje.
8876	Onda koneke kutya meshito omu na aantu ya pewa omagano gi ili nogi ili gopaungomba kuNgulungulu.
8877	Onda koneke wo kutya Shivolo shaNuuyoma, kaya li haya uvathana natate, osho wo kaya li haya tsu ya thithe yo naShigwedha shaHango.
8878	Onda konene ndjika noku mona nkene ya thikama po oshowo nkene ndjika ya gamenwa.
8879	“Onda konene olutu unene ndoka lwomukiintu okuholola eyambidhidho lyandje koonkambadhala dhokunkondopeka aakiintu,” osho a ti.
8880	“Onda kotha nongula sho kwashi onda tokola kutya tashiya nashiye itandi shuna monima.
8881	Onda kumikwa kushika na onda thaneka okutulapo iilambo iishona omanga odama ndjika tayi kala onzo yomey.
8882	“Onda kundana wo kutya ontompa ya Katima Mulilo ndjoka ya taaguluka omulonga gwa Zambezi oyi ipyakidhila unene.
8883	Onda kuutumba poshipundi shoka sha li popepi nomweelo noku yanda oku enda nda thikama opo ndaa konenenwe kaayendanandjila ooyakwetu.
8884	“Onda kwata ethimbo oku ninga oalbuma ndjika, nondiwete kutya aaholi naalanduli yandje otaa ka nyanyukwa nawa oku yi pulakena,” Exit ta ti ngaaka.
8885	“Onda kwata ethimbo oku ninga oalbuma ndjika, nondiwete kutya aaholi naalanduli yandje otaa nyanyukwa nawa oku yi pulakena,” Exit ta ti ngaaka.
8886	Onda lala nokukothela megumbo ndyoka ndu uvite kutya onda li momake omawanawa.
8887	Onda landula okampompolonga hoka konyala uule wokilometa yimwe omanga inaandi londa komwandi guna iitayi ya ziza nawa yo ishewe oya thita, ndika olya li ehala ewaanawa nokuholama omufadhukipo ngaashi ngame.
8888	“Onda li ashike nda hala okuyandja kovaholi veengalo novayambididi vange eshi tashi va udifa nawa moshilongo ashishe, noalbuma oyo i na omaimbilo ahetatu.
8889	Onda li ashike noshinima shimwe momadhiladhilo gandje kutya kandina okuhokololela omutondi gwandje kutya iilonga yandje oya li ya shike.
8890	Onda li handi vulu okutameka okunwa pombali yongula ndele ethimbo lyokuya kiilonga ngele lya thiki otandi thiki wo kiilonga pethimbo nonda zala ndoopala nawa.
8891	Onda li ishewe ndishishi kutya nando ondi popye shike ku Du Plessis omadhengo itaga ka hulapo sigo uuna ndoka nda hulupo, onkene oshiwanawa opo ashike ndi se niiholekwa yandje.
8892	Onda li ndaana oonkondo nando odha sha, kutya ngaka kandali tandi vulu oku inyengitha omaako gandje.
8893	Onda li nda dhiladhila ngaaka kutya mbaka otaya ka adha ndje ngele oshinkoti shandje inaye shi kanitha.
8894	Onda li nda futwa iikutu iikulu nosha li sha nyanyudha ndje, ngame mwene osho wo aakuluntu yandje, oshoka onkayi pungame mwene nopegumbo onda li nde yi tidha po.
8895	Onda li nda hala noku halelela opo etango li ningine opo ngame ndi tsikile oku enda oku ya kuumbugantu kEnolyexaya hoka oko nda holeka ondjembo yandje.
8896	“Onda li nda kwatwa kohokwe yomaudhano pethimbo nda li mosikola, nuunene onda li he kuthombinga muudhano unene tuu ngele osikola oya unganeka esiku lyomaudhano.’
8897	Onda li nda laleke Pienaar pokapale konima sho okukala kwa South Africa kwaali pampango kwa hulithwapo moNamibia konima yesiku lyemanguluko.
8898	Onda li nda mona omhito opo ndi popye naye noku mu pula kutya oshivilo osha enda ngahelipi.
8899	“Onda li nda mono kutya ngele Johanna Benson okuna uulema ndele ota vulu oku ninga nawa momaudhano, omolwashike ngame ngoka ndina iilyo ayihe yi ihwapo itaa ndi vulu okupondola sha?”osho a pula.
8900	“Ondali nda mono kutya oshimaliwa shandje shoka nda thigi le ko oshikando sha zi ko hasho nda adha ko.
8901	Onda li nda mono ompito okupopitha omahangano mo Engelanda ngoka ga li gi ilongekidha okutu kwatha, naashika onde shi ningi nonyati, nonando kuume ketu ngoka a li a longekidha oshiithanene shika, okwa li a ti inandi igidha unene.
8902	Onda li nda mono wo ompito ya shewa oku kala na Hailwa Nujoma omasik gontumba sho a li i ithana ndje kegumbo ongo omuyenda a simana mu Apilili 2012.
8903	Onda li nda nyanyukwa komukalo ngoka ndali nda taambwa nago, unene tuu sho ya kwatha ndje opo ndi mone epango molwuuvu mboka wa adha ndje omolwokufikwa nomalusheno, omadhengo ngoka ga yonagula onkalo yolutu lwandje.
8904	Onda li nda pewa omakwatho molupe lwiimaliwa yokwiilongitha aantu yandje, naa ilongi yotango mboka ya tuminwa koYugoslavia oya thiki koshilongo hoka pehulilo lyomumvo 1961.
8905	Onda li nda tameke okwiisila oshimpwiyu ngame mwene.
8906	Onda li nda thigipo oLindili omasiku gatatu omanga omahogololo inaaga ningwa opo ndiye ndika hogololele moVENDUKA moka omo ndali ndi ishangithila onkene onda li ndina okuya hoka ndi ka hogolole.
8907	Onda li nda tila kutya pamwe otau londo komwandi okutoonona oonyandi.
8908	“Ondali nda tungilwa egumbo lyandje ndika kuuministeli woonakulwa aakulu, nomanga inaandi tembukilamo onda kala te lelwa komumwandje ngoka nonande ta monitha ndje iihuna, iha pendje oshimaliwa naashino ohashi hepeke omadhiladhilo gandje,” ta ti ngaaka.
8909	Onda li nde mu geela noonkondio molwashoka okwa henge po meme”Sophia a ti a tsikile kutya ye okwi idhiminapo mwene molwomaihumbato ga nika eyonagulo.
8910	“Onda li nde ya pula opo tuye moliha ashike oya li ye na okaumbanda okashona ta ya ti osipana oya pumbwa edhina epe na oya li ye yi luku Volcano FC ndjoka ya koko noku tseyika nawa mOndangwa.
8911	Ondali ndi hole oopaati nosho wo aakiintu, onda li handi hala aakiintu oyendji shaampoka ndayi,” osho a gwedha po.
8912	Onda li ndi ilongekidha nookuli okusa shono tandi iyaka ngaaka.
8913	Onda li ndi ipula kutya otandi piti ngiini pomweelo gwopoongamba oku ya moTanganyika shono ndaa na opassport.
8914	Onda li ndi i uvitile uunambano mokupondola oshilonga sha tya ngaaka, moka nda ngeshefa pakupindikathana, nondi ilikolele sha sha zi moonkondo nomuupenda wandje mwene.
8915	Onda li ndina oku longa noku ngungunina onzo kehe ndali ndina uule wethimbo ele.
8916	‘Onda li ndi na okusoshimpwiyu kutya momahooli ka muna omeya nenge mugo ka muna ekako nando olya sha, omanga ngoka inaaga nwethwa oondhila.
8917	“Onda li ndu uvanekelwa oshindji, oya tile otaya ka tseyitha oalubuma yoongalo dhandje kehe omumvo gwokondalaka, ihe sigo oompaka ondina ashike oalubuma yimwe.
8918	“Onda li nelago oshoka konima ashike yoku mana okuhupa yo omvula otayi tameke nodama oya li yu udha sigo oko mu lungu” Kuutumbeni a ti.
8919	Onda li nookuli konyala ndi li landithe po sho iinima ya li itaa yi ende nawa, oshoka onda li natango omugundjuka nonda dhiladhila kutya inandi pumbwa onkalo yokomukunda.
8920	Onda li tandi dhiladhila nkene ndina oku ka kutha omitsalo dhandje, ndele ka nda li nando, ono ndunge yasha.
8921	Onda li tandi ende koompadhi, osha li konima yotundi ontiyali koongulasha, no kandi shi kutya onde ya po ngiini’ osho iidhiladhila.
8922	Onda li tandi ende mehala ndaa li shi nawa noshikwawo onda li ndina uumbanda kutya pamwe otashi vulika ndi gwile momake gomutondi nenge miikaha yooguerrilla dhiifundja ndhoka dha li tadhi longele moshitopolwa sha Kunene.
8923	Onda li tandi vulu okwiinyenga nda manguluka meni lyokamba.
8924	Onda li wo nda holekapo ondjembo yandje yoAK-47 niikuti omathele mwa kwatelwa niikondjitho yilwe oshowo omizalo dhopakwiita pOihole kombanda yoongamba moAngola.
8925	Onda li wo nda tokola okushanga ehokololo lyandje, oshoka pethimbo lyonkalamwenyo yandje ongo ondohotola oshowo Ominista mEpangelo, onda tsakanene naantu yamwe nonando oye na ehalelo ewanawa mbaka kaya li yena euveko lyomondjila.
8926	Onda li wo ndeya hokololele oshindji kombinga yaashoka hashi ningwa mookamba dhoonkwatwa komutondi.
8927	Onda lombwele ihe Nghilundilwa opo a popye naye oku mu itaalitha opo a shangele ndje onzapo yevalo.
8928	Onda longela mOshiwalongo, ndele odula yadjako pu Januali ondawanifa eedula 60, po opo nda shakena nokafuko kedina Isabele ya Lubeni, woKeyangwa la Shikongo mo Angola.
8929	Onda longitha ontseyo yandje oku tala kutya omuntu ngoka ta kwathele ndje mushika olye nosho wo ngele nguka ota zimine oku kwatha ndje.
8930	Onda lundilwa woo anuwa onda ka gandjele ombili kegumbo lyomukulupe.
8931	Onda matukile komiti hoka na onda adha omukiintu ngoka a lala itaa inyenge.
8932	Onda mono aantu taya undulwa yo taya dhengwa niitako yoondjembo, taya thiminikwa okuzimina kutya yo iilyo yoPLAN.
8933	Ondamono ashike omutse gwange gwa ningi omudhigu na onda mono kutya onda dhengwa nda ehama,” Haimbondi ati.
8934	“Onda mono kutya aanona oya tala mo internet momahala ngoka taga popi kombinga yasatana, shaashi ashike ya li ya hala oku tseya oshindji kombinga yoshinima shoka na oya li taya konakona noku tala ngele oku na Kalunga.
8935	“Onda mono kutya okwa toka onkene ondi na oku mu ithana opo ndi mu yoge”osho omukulupe Elisee Lukas a ti.
8936	Onda mono nkene oondjodhi dhandje tadhi tsu nonda li ndishishi kutya onda thika megumbo.
8937	Onda mwena thilu inaandi shi hokolola oshoka kandali ndi inekela yakwetu mboka pamwe, gumwe gwawo ota ka hokololela omutondi.
8938	Ondando yokadoseina komayi ano okapakete komayi 18 sigo oompaka oya tindila konyala pooN$44.
8939	Ondando yondjuhwa yi na omwenyo nayo oya mbalipalekwa, ndi tye nookuli ya ndatupalekwa poompito dhimwe.
8940	ONDANGWA – Onkalo yaMbalambala Dimbulukweni Fidelis ngoka a hupa moshiponga shoka sha ningilwe pokati kOmuthiya nOshivelo momasiku 12 ga Febuluali, ota yi etitha oonkondo.
8941	“Onda nyanyukwa molwashoka otwa li nethimbo lyiiwike iyali oku ilongekidhila uudhano mbuka.
8942	Onda nyanyukwa no nda hala esiku ndyoka li thike opo ndi ulike iizalomwa mbyoka nda nduluka po nonda konda,”osho a ulike.
8943	Onda nyanyukwa nonda hala ethimbo li thike mbala opo ndi ye hoka oshoka omathigathano ohaga hwameke noku kumika, uuna omuntu wa tala aantu taa longo noku ninga shoka ye hole niishewe ohaya kala yuuvite nawa moku shi ninga.
8944	“Onda nyanyukwa okumona ehangano ndyoka tali kala mewiliko lyiilonga yandje.
8945	Onda nyanyukwa oshoka mbaka oye tu kumike onkene otwa longo twaana ezimbuko opo tu sindane ngaaka.
8946	Onda nyola wo kombinga yaashoka ngame nda longo pethimbo lyonkalamwenyo yandje ndjoka tandi tala noku konenena membo ndika.
8947	Onda painda iisikilitho yoondoloma osho wo iinima yimwe yongonga.
8948	“Onda pandula Dundee Precious Metals sho a eta po oompito dhiilonga kaantu okupitila moku pungula moshilongo shetu.
8949	“Onda pandula Kalunga kandje sho a pendje omagano gandje, aantu yamwe oyena uunona ihaa wu vulu nokwiinyenga wo ihawu popi ashike ndyono ehalo lya Kalunga ye mwene,” Nembungu osho apandula Kalunga.
8950	Onda pandula nomaako ga ndje agehe gaali.
8951	“Onda pandula sho ndi inekelelwa koshigwana opo ndi nane noku eta omahumokomeho poskola oyo tuu ndjika, otandi uvaneke tandi kala tandi gandja omakwatho mpoka sha pumbiwa.
8952	“Onda pandula wo komukalo ngoka Ondangwa tayi koko ya ninga oshilando shina oompito odhindji pamahupilo moka aapunguli pangeshefa taya vulu oku ya, ya pungule iimaliwa yawo,” osho a ulike.
8953	Onda pe Nghilundilwa edhina lyandje lyiifundja ndyoka olyo lina okushangwa monzapo oshowo omaukwatya galwe giifundja wo ngoka ge na okunyolwa monzapo.
8954	“Onda pumbwa ashike opo aayambidhidhi naaholi yoongalo dha ndje ya kale yena omeho gwoku monako nomakutsi gokupulakena, ya mone noya uve shoka handi ningi,” Dixon ta ti.
8955	Onda pumbwa okutulwa koshiviha naanguka oye omulumentu ngoka ta vulu oku shi ninga.
8956	Onda shuna kOwambo no nda ka kala komukunda Enolyexaya moka nda li nda dhiladhila okutunga egumbo lyandje ngele shika osha pitikwa kaawiliki yandje aanene.
8957	Onda tala omakwatho gaanamikunda kutya oga simana oshoka ngaka oge tu kwatha opo tu tsikile ekondjo lyetu oku kondjitha aakwiita yomutondi moNamibia.
8958	Onda tameke nda limbililwa mokudhiladhila omadhengo omawinayi moka nda pitile, naangaka otashi vulika gali ta ge ke endululwa.
8959	Onda tameke nduno kutya, kehe shoka tashi ningwa kutate, ohandi shi tala nuutalambambi, oshoka onda hala oku shi tseya nawa.
8960	“Onda tameke okupungula iimaliwa opo ndi tunge ositola yandje mwene, ndjoka nda manitha kuyele nuumvo pegumbo lyandje,’ osho a fatulula.
8961	Onda tanga omagulu gandje oshoka onda li ndishishi kutya ompito ndjika ndamono yoku iyaka itandi ke yi mona we.
8962	Onda thigilepo oombelewa oonene dhuukwiita dhoPLAN dhoshitopolwa ndhoka dha li moLubango.
8963	“Onda tholoma po iihongomwa mbika nomukalo gokuholola shoka tandi dhiladhiIa nde shi ningi sho nda longitha omathano ga hongwa momamanya,” osho a ti.
8964	“Onda tokola kutya andi penduka ashike ongula pontano eta ndi ka lima iilya yetu nomumwange ihe pohetatu yongula ngame tandi zi po,” osho a popi ngaaka i iyetela ohenda.
8965	Onda tokola kutya ehokololo otali popi ngame naashoka nda longo mondjokonona ya Namibia a manguluka.
8966	Onda tokola okuholama momuti ngoka guli popepi kashona nondjila nomatompelo ngaka kutya kagwa li kokule nondjila onene yoteya, onkene omutondi ita vulu okudhiladhila kutya ngame onda holama popepi momudhingoloko nguka.
8967	Onda tokola oku kiishangitha kosikola Okatana Catholic School omumvo 1975.
8968	Onda tokola okumatuka ndu uka koteya pokati kOngwediva nuusitola wopuShipepe mpoka nda zi nda landula oteya oku uka kOndangwa.
8969	“Onda tokola okuya huka ngame mwene.
8970	“Onda tokola opo ndiye tu kundathaneni nokuninga omapekaapeko okupitila mune oshoka one ha mu kala moompangulilo dhopamuthigululwakalo, one hamu longo momahala moka ne one woo mu shi omashongo ga taaalela omahala ngoka,” osho Kawana a totomona.
8971	Onda tokola opo ndi zaleke oondoongi dhandje omalwaala gongundu SWAPO nondedhi lukile aakondjelimanguluko nelalakano oku uvitha ko ooHailwa mekondjo mboka ya thigi po SWAPO opo ya galuke, “ Osho a ti.
8972	“ Onda tseya aakiintu yamwe mboka haya yamuthile oyana miihauto oshoka ihaya kala yu uvite oshipu oku shi ningila montaneho yaantu oyendji.
8973	Onda tseyithile aamwandje mboka twa landula nayo oshininma shoka,” Kuku Mwaalwa ta ti ngaaka.
8974	Onda tseyithile aanambelewa kombinga yoonkoshi ndele yo oya ti ka pe na oonime.
8975	Onda tuka nondhila ndjoka okuza moKhartoum oku ya ko Lagos mo Nigeria opo nee onda ka thika ko Accra sha Ghana.
8976	Onda tumbula metetekelo kutya Amagola okwa li onganga yoshilishili.
8977	“Onda uda ta ti kutya ohonda yaye oyo hava longo nayo oya wa omadimo avali, nopaife eshi oina edimo etitatu.
8978	Onda uvithwa nayi keihumbato ndika.
8979	Onda valwa mesiku eti-15 Januali 1936, nda valwa mezimo lyAakwamwiilwa, montaandelelo yaNakwedhi kwiIndongo, nda valwa mondhikwa yaNakashwa kIikutsi.
8980	Onda zi mo mohotela no ku landula ondjila sigo nda adha olukanda lwAfrica.
8981	Onde mu hokololele shoka nde mu lombwelele nale, okwa ti nandi mwene oshoka okwa li tandi mu hokololele “ondoya” ndjoka ye ngashingeyi a li a vulwa okupulakena.
8982	“Onde mu lombwele kutya itandi dhiladhila we nawa.
8983	Onde mu lombwele ndati ngame onde ya neshina ihe sho nda piti poongamba kapwali nando omunambelewa gumwe, ye okwa itaale ehokololo lyandje.
8984	Onde mu lombwele wo kutya ngame onda li handi lala melundu oshoka onda li ndina uumbanda wokulala momagumbo gaantu.
8985	Onde mu pe ehokololo ndyoka a li ena oku gandja ku kuume ke nguka, ta ti okuna omumwayinagona ngoka a kala kohambo ethimbo ele no kwa pumbwa onzapo yevalo.
8986	Onde mu pe ethimbo konyala lyiiwike iyali opo a itaalithe aanambelewa mboka ya pendje okamutse.
8987	Onde shi koneke kutya aantu otaya ka pula kutya omolwashike Oshiwambo, ihe omuntu oku na okutameka nelaka limwe,” osho Ua-Ndjarakana ta ti.
8988	Onde shi mwenene owala sigo oosho ndi iyaka mo moonyala dhomutondi kiilonga nkondo yOmuwa momasiku 30 Kotoba 1986.
8989	Onde shi ningi molwashoka onda tokola okuteya omalyenge guunkolwi ngoka ga li ga manga ndje” osho omunamimvo 37 a ti.
8990	Onde shi ningi nde endele komwiidhi oshowo komamanya opo ndaa thigepo ompadhi yanjde, opo aatondi yaa vule okulandula ndje.
8991	“Onde shi uva ngaa kutya oho dhenge aantu.
8992	“Onde shi uvu ashike miikundaneki kutya ye keshiwe oshitopolwa shoOgopa.
8993	Ondhila oya tuka iikando omulongo niikando ine okututa aantu mbaka na ka ya li ya pitikwa opo yi lambele nando olumwe moRhodesia lyokuumbangalantu.
8994	Ondholongo ndjika okwa li hayi langelwa uusiku kaakwiita yospeciala yaaBritania naaIsrael.
8995	Ondholongo ndjika onda koneke kutya oya li nuukwatya womiyelo dhiitenda omidhigu oshowo oya kudhila unene.
8996	Ondhopi yotango opo iilonga mbika yi tamekwe oyali ya tulwapo komugandji mayele gowina moshitopolwa shaShikoto Aino Kapewangolo.
8997	Ondi hole okulombwelwa kutya onda longa nawa, Ohandi soshimpwiyu kutya ngame onda nwethamo aapulakeni yandje nawa,” osho a ti.
8998	Ondi idhidhimike nando oongaaka sigo oosho ofilima ndjika ya thiki pehulilo lyayo.
8999	Ondi igilila okulonga nuudhiginini no kandi hole oku indila aantu iimaliwa nenge oku fala omaupyakadhi gandje kaantu yalwe.”
9000	Ondi ilombwele kutya otandi ka manitha iiwike mbika itano oshoka ondina iilongitho okushi adha.
9001	Ondi ilongo okuka iiti, okutunga oondunda nomaluhaka: okutunga omashisha : niikwawo ayihe ya fa mbyoka.
9002	Ondiilongo oku kanda noshowo oku hika omahini opo kuze omagadhi.
9003	“Ondi inekela Kundana otaka kala lela ngaashi edhina lye tali ti, ano ta kundaneke, ta longo, ye tanyanyudha.
9004	“Ondi inekela kutya iilongomwa mbika ita yi kumike ashike aantu okulya oohi moshilongo ndele ota yi etele woo oshilongo iimaliwa okuza pondje molupe lwiimaliwa yokiilongo yilwe.
9005	Ondiinekela kutya mboka ya li ye dhi zala inaye shi ninga muukumwe woku dhimbulukwa oshiwike shika.
9006	Ondi inekela kutya ngiika omaimbilo ngoka oga pungulwa pehala lyontumba.
9007	Ondi inekela kutya omutekulumati gwandje ita ka kala asa ohoni kombinga yokwaashisha kwa yinakulu pethimbo ta putuka.
9008	Ondi inekela ota vulu oku kala moshimpungu shomusiki noku kala ti imbi pokonseta noku kala te etapo omusiki ompe.”
9009	Ondi ipopile pungame mwene ndati iilyo yetanga lyopolisi yegameno mbika ngiika oyili pokapale nelalakano okutongololamo mboka yo ta yi kongo nangame nda kwatelwa mo.
9010	Ondi ipula kutya omolwashike ihaa hepeke ndje we ngaashi ya li ye shi ningi monakuziwa.
9011	Ondi ipula ngaaka molwashoka onda li miiketanga komaako oshowo omalyenge komagulu onkene ngele ando oKasperi oya umbwa noBazooka andola ngame onda pile mo omanga omakakunya taga nukamo noku fadhuka po.
9012	“Ondi itaala kutya aantu naya kale aluhe ye hole shoka ya hala okukala nomusika oha yi nyanyudha Ras.
9013	Ondi itaala kutya osha pumbiwa opo aakwashigwana noshowo aagundjuka ya tsikile noku indila epangelo li gwanithepo omauvaneko galyo.
9014	“Ondi itaala kutya ye oye omuwiliki eli mondjila miilonga mbika.
9015	“Ondi itaala lela kutya omayambeko ngoka ndamono ogazi kaakuluntu yandje.
9016	“ Ondi li ndu uvite etumba sho twa mono iilongitho mbika, otwa kala tuna ompumbwe yoshimaliwa opo tu vule okuyambulapo oproyeka yetu, ngaashingeyi etemo olya ya komupini naayihe otayi ende nawa,” Manya ta ti.
9017	Ondili nine wo oombapila adhihe dhopaveta okuulika kutya ndika olyandje.
9018	Ondilo yiifendela kiilongitho yo ICT oshowo ongushu yondola ya Namibia okuyeleka niimaliwa yopondje yiilongo mbyoka aalandi yiikwaICT haya longitha uuna taya landa iilongitho mbyoka pondje yiilongo.
9019	Ondina ehalo oku ya joina menongelo ndika oku ilonga shimwe shomiilongwa yopaungomba ngaashi shoka shoku hambula iitenda nenge shoka shewiliko lyombelewa,” osho a fatulula.
9020	Ondina etegameno enene nolili pombanda kOmuperesidende ngoka ta wilike oshowo kUuperesidende we.
9021	Ondi na euveko ndika kutya, otashi vulika iipindi yokomutenge oyo hayi kala omukalo gwopetameko gwokutameka ongeshefa.
9022	“Ondina ohokwe nohole yosikola ndjika komwenyo na onda tokola opo kehe omumvo ndi kale handi gandja oondola N$2 500, maanasikola mboka yalonga nawa opo ya kale ya tsuwa omukumo,” Iiyambo ati ngaaka.
9023	Ondina okupomba mo omankololo ngoka esiku kehe,’ osho Dausas a popi ye ta hala okungeleka.
9024	“Ondina omathaneko nomadhiladhilo ogendji taga inyenge momutse gwandje pethimbo ndika.
9025	Ondina ondjodhi opo oomeme ya tameke oku kuthombinga momaudhano opo ku humithwe komeho omaudhano moshilongo.
9026	Ondina ongundu ndjoka hayi tokola kutya omulye tatu tula oshimaliwa noonkondo dhetu.
9027	“Ondina oshinamumwe shaadhani ya pyokoka noshowo mboka opo ya tameke uudhano naayehe oye na enota lyokusindana, naashika osha kumike ndje.
9028	“Ondi na uupyakadhi wolutu lwandje talu pi owala ndaashi kutya otalu fikwa koshike, ngele ndi li megumbo ohandi mono omizizimba dha landula ndje, ngame shampa nda kwata oshinima megumbo otashi tika owala,” ta ti ngaaka.
9029	Ondina wo okuetela oshilongo shandje esimano nomomukalo nguka otandi kumike aagundjuka,” Craven a ti.
9030	Ondi shishi aakwashigwana yamwe mboka yena omadhiladhilo ga kotoka itaya kala ya hala oku uva “omadhiladhilo guushuni monima ngaka” na otashi vulika nookuli ya kale inaa ya hala oku kwatakanithwa noshitopolwa shondjokonona shika.
9031	Ondi shi wo okutumbula aashiinda shetu aakwawo ngaashi omusamane Gwamunale, ngoka a li oshilema.
9032	Ondi uvite uuntsa nuunambano, naashika kandina esiku tandi ke shi dhimbwa,” Sally ta popi ngaaka nenyanyu.
9033	Ondi wete Eitaalo lyeni olya yelulwa po koohapu dhika. omishangwa dhomombimbeli ota dhi popi kutya kaleni mwiilongekidha oshoka ethimbo notundi kamu li shi esiku ndyoka Omuwa teya, osha vulika ethimbo mwafadhuka po euvitho olyo Omuwa gweni ali eya.
9034	Ondi wete kutya elalakano ka kwali lokulya nge ashike okwa li tai kendabala okulya ikwao, ndele mboli oya kwata ashike mokwooko kwange,” Mwanyangapo ta fatulula.
9035	Ondjambi ompe yopetameko oya nyolelwe moshifo sheapngelo petameko lyonuumvo opo yi ye miilonga.
9036	Ondjambi yo yene kaya li hayi futwa aantu komwedhi, ihe oya li hayi kwatwa koshikako, ano konima yoomwedhi ndatu.
9037	Ondjebo tai landifwa yafa eenghaku, osho tashi ulike kutya keshe umwe ota dulu ashike oku landa ondjebo.
9038	Ondjila ndjika ngashingeyi oyo uupitilo oku adha omahala ngaashi Epembe, Omundaungilo, Eenhana nOnambutu, nuuna ya pu okuthika komahala ngaka otaku ka kala okuhwepo.
9039	Ondjila ndjika otayi ka pula oodola oomiliona N$100 opo yi manithwe na okwa tegelelwa etuloko lyoteya kondjila ndjika li kwate ashike uule womwedhi gumwe.
9040	Ondjila ndjika otayi piti moHenties Bay, Uis, Khorixas opo ihe otayi kwatathana naandjoka yopokati kOutjo naKamanjab.
9041	Ondjila nenge omukalo ngoka GIPF ta longitha ogo, okulanda evi komalelo giilando nenge okuli landa kaanafaalama mboka oyo ooyene yalyo, te li longekidha nawa ye ta pitike aatungi yomatungo nomaliko opo ya tunge po omagumbo.
9042	Ondjila yasho oya li ombwanawa.
9043	Ondjila yoku shangitha ongeshefa moNamibia onde natango, oshoka iipumbiwa oyindji mbyoka omwi indili e na okugwanitha po, sigo oompaka yo ishewe ohayi kwata ethimbo ele okumanitha.
9044	Ondjila yOnathinge-Onayena-Okankolo oya tulwa oteya pethimbo lyewiliko lye.
9045	Ondjila yongalama yimwe ishewe ndjoka tayi tulwa oteya oondjoka yoshinano shookilometa 35.8 ya za mOshikango yuuka kOhengobe, okupitila mOdibo oshowo ondjila yokuza kOmafo wu uka kOngenga sigo okOutapi.
9046	Ondjila yopokati kaSwakopmund-Hentiesbay-Kamanjab oku yi ninga yoteya oya tameka na otayi yi sigo okonima yaHarambee.
9047	Ondjimbo dhingi yoreggae oya pewa Florence molweimbilo lye African child moka iimba pamwe na Ras Sheehama.
9048	Ondjimbo ndjika otayi kwatwa nokonima sho oonaku imba ya kwatwa muuCD nosho tuu.
9049	Ondjokana otatu vulu okuyi tala kutya oyo okwiitaala noku yamukula omapulo ngoka taga pulwa komalutu getu.
9050	Ondjokonoa yopakana itayi tu fala kokule oshoka tse aantu ohatu hulupo ngaashi ashike iishitwa yilwe na yo ha yi yonukapo, onkene ngele inatu kotoka nena ota tu ka thigapo uuyuni mbuka noku ya nondjokonona yekondjelomanguluko ndjoka tse tuna.
9051	Ondjokonona nehokololo ndika inali popya sha kombinga yaanankondo mopolitika yuuyuni yopetameko lyomimvo 1970, sho iita hayi ithanwa COLD WAR ya li ya lundalala.
9052	Ondohotola ndjoka ya gandja uumbangi mOmpangu oya lombwele Ompangu kutya shoka sheeta eso lya Sakaria osho okudhengwa komutse.
9053	Ondohotola odha li wo dha ulula ombuthulu opo omankololo ga vule okupombwamo momapunga ge lutatu mesiku opo a kaa se oshimpwininika kugo.
9054	Ondonga oyi na omukalo gwokulandula guli nawa, ngoka tagu utha kutya omuleli ta landulako oha tseyithwa ashike uuna Omukwaniilwa ngoka talele a mana oondjenda.
9055	“Ondoolopa yOndangwa oyo ya tula mo tango eindilo lyoshipangelo, notuna uuyelele kutya elelo lyondoolopa olya gandja nale iipambu yevi pu tungwe oshipangelo, “ Kaneidus ta ti.
9056	Ondudu Nghiteka i na i shunifwa natango koAngola ONGWEDIVA – Ondudu oyo ya kwatelwe po oshivike sha djako molwa oku kala moNamibia ihena oufemba, nomolwa omatilifo oo ya ningila opolifi, i na shunifwa natango koshilongo shavo.
9057	Ondume yomomufitu oshowo omukwiita gomonanguwi a li ha longo iilonga ye oye awike, nguka a li ena ompito yokukala oye gumwe gwaamboka ya kanithilamo oomwenyo dhawo miita yekondjelomanguluko.
9058	Ondunda ndjika Hango okwa hokolola kutya aniwa okwali eyi talako ongompungulilo ye megumbo nonando oyali oseti.
9059	Ondunda ndjika oya li yi na omeya omapyu.
9060	Ondunda ndjoka yi na oombululu tadhi vulu okupita nando omayoka.
9061	Ondungedhiladhilo niilonga mbika oya simana oshoka molwa shika, iimaliwa oyindji otayi ka longithwa paku humithakomeho eliko momudhingoloko”.
9062	Ondunge ndjika oya dhigupaleke iilonga yaakwiita yomukolonyeki oshoka kaya li we taya vulu okuponokela oontanda dhakwiita yoPLAN ngaashi yali ye shi ningi petameko noondhila osho wo nomadhagadhaga.
9063	Ondungethaneko ndjika ita yi ikwatelele ashike komutengenekwathaneko goshimaliwa opo yi sindane noku adha omalalakano ga yo.
9064	Ondungethaneko ndjika oya thanekwa okutulwa miilonga pehulilo lyApilili nuumvo, na oyo tayi kala omukanka hoka kwa tungilwa omikalo adhihe dhoHarambee dhoku hulithapo oluhepo.
9065	Ondungethaneko ndjika oyina okugandjwa kombelewa yOmuprima meni lyomwedhi gumwe petameko lyomumvo gwiimaliwa kehe.
9066	Ondungethaneko yelikolo Harambee oya shike Molwasho Namibia okwa hala okuninga ehala lyuupitilo wiipumbiwa muumbugantu wAfrika okuthika pomumvo 2030.
9067	Ondungethaneko yuuwanawa yaHarambee Moshiluku shika ota tu tsikile noku ndjandjukununa nkene ondungethaneko ndjika, ya thaneka okuhuepopeka ewiliko lili nawa oshowo okugandja omayakulo nondjungu.
9068	Ondungethaneko yuuwanawa ya Harambee Oshiwike sha yi otwa nyolele kontompolwa yotango yondungethaneko ndjika kutya omolwashike ya pumbiwa.
9069	Ondunge yetu oyali okuhwahwameka omwaalu omunene gwaamati opo yetu joine, nonando shika osha li oshilonga oshidhigu shili unene tuu sho shika twali tatu shi longo meholamo.
9070	“Ondu uvite ndafa nda kanitha oshitopolwa shimwe shandje, osho a hekumuna,” oshoka nguka oye gumwe gwomegumbo ngoka ya tungu uukuume nenge ekwatathano lyoonkondo.
9071	Ondu uvite ndina einekelo mwene lyu udhapo komeho golugodhi nduka onda nyanyukilwa eshongo ndika no ndina omukumo kutya otandi ke li taaguluka noku kala ongame omusindani.”
9072	‘Ondu uvite osho oshinakugwanithwa shandje ongo oshilyo shoshigwana okukwatha mboka yeli mompumbwe.
9073	“Onduuvu ashike aanegumbo taya hokolola kutya molugumbo lwetu omuna omufuthi.
9074	Ondzo yili popepi na Young Chiefs oye shi holola kutya yamwe yomaadhani yo Young Chiefs oya fa yena omitse dha tangalala na iha ya hala okwiiyutha komalombwelo gaadheuli naashika osha guma osipana unene.
9075	Onesi Senior Secondary School oya totwapo momvula yo-1990 nomonena oskola oyi na aanaskola 706 aalongiskola 29 oshowo onguluskola dhili 20 mwakwatelwa omuhandjo.
9076	Onesmus Shapopi Amunyela okwa li anuwa a pitililepo posikola mpoka ali ena okutula omulongwa ngoka, nokuya naye miihwa hono eke mu thiminikila miihulo, okwa li emu eta posikola konima sho a mana iilonga ye.
9077	Ongaagundjuka otandi gandja omayele kwaamboka taya ka taambelwa menongelo ndika moograde 11-12 yiilonge nawa opo ya kaleke edhina lya nakusa Omundohotola Abraham Iyambo pombanda.’
9078	Onga amushanga gwehangano lyoVolleyball shika osha pe ndje oompito dha andjuka oku mona ontseyo yoVolleyball sho hatu tumwa kootundi dhoVolleyball opo tu ki igwedheleko kontseyo yoku longa niikwaVolleyball moshilongo.
9079	“Ongaashi ngaa tu uvite miikundaneki kutya eliko kali li nawa ihe aantu natango otaya dhanitha omuloka omuwanawa, shika ka shi li nawa,” osho mwene gwomukunda a ti ngaaka.
9080	Ongaashi owala anuwa eki ifikila mondunda ye moka.
9081	Ongalo dhingi yoShambo oya pewa o Satlam & M-Jay yiimba pamwe naD Kandjafa, Odula.
9082	Ongalo ndjika Helena oya piti pamwe nokavidio kayo, hoka kathaanekwa kehangano lyo Beyond Horizon Productions.
9083	“Ongalo ndjika otayi longo ishewe oshigwana opo shikale shi shi okudhiminathanapo, noku kala nonkalamwenyo yili nawa komeho,” Orizza ta ti.
9084	Ongalo ndjika otayi piti oshiwike tashi ya onga ehwahwameko lyoongalo ndhoka tadhi ka kala moalbuma ye ontiyali.
9085	Ongalo ndjika oya imbwa Melaka lyo shi Damara-Nama.
9086	Ongalo ndjika oya kala noku taambathanwa komapandja ogendji go intaneta ngaashi o Facebook, Whatsap no You Tube, oshoka oyi na aatali yaadha po 28 987 ko You Tube sigo oompaka.
9087	Ongalo ndjika oya shangwa ku Dice yemwene, noya ningilwa omikwelengendjo ku MZ.
9088	Ongalo ndjoka yili ponomola ontihamano Sweet Love, Sally ota kwathelwa ku Fistone gwokoNdilimani yaNamibia, moka tamu inyenge oshiketala ta shinyotwa nawa pamwe nokahumba.
9089	Ongalo ndjoka yili ponomola ontiyali ta yi ti Tetekela Shii, ota yi popi ondjila yaShitana ndjoka a enda opo aninge omuhikingalo.
9090	Ongalo ndjoka yopambepo yedhina Mwene Onda Tokola, otayi popi nkene aagundjuka ye na oku indila edhiminepo kOmuwa.
9091	Ongalo onkwawo ndjoka yili tayi inyenge nawa ishewe ongaashi Internet Girl, moka ta kumagidha opo aamati yopaife ya yande okukutha aakadhona koInternet unene ngaashi koFacebook, oshoka owa piyagana.
9092	Ongalo onkwawo oondjoka yili ponomola ontine, moka Shitana ta popi kombinga yevi.
9093	Ongalo otayi kumagidha opo aantu ya tale kutya ookuume kawo oyo yeni.
9094	Ongalo otayi popi kombinga yohole ndjoka tayi tengauka.
9095	“Ongalo otayi popi nkene tandi thindilwa kongudhi nankene tandi tula omwenyo gwandje moongalo, moka muna omboloto yandje,” Shitana ta ti.
9096	Ongalo oya ningilwa omikwelengendjo kuVillo, notayi ka pita moalbuma ye onshona yedhina Exwikilo Yambo, pehulilo lyomwedhi nguka, notayi ka kala yina oongalo hamano.
9097	Ongalo oyo tuu ndjika oya kala noku inyenga nawa mooradio dhoshilongo.
9098	Ongalo ye ndjika ompe otayi pulakenwa nale moshilongo.
9099	Onga onghendabala yokuxupifa omwenyo wako, okaana aka oka ya koshi yombete, ashike Konayena okwe shi pondola oku ka tetela ko kokuulu.
9100	Onga ovakwashiwana, tuli moshilongo ta shi putuka, otu na oku didilika kutya eputuko oha li endele yoo pamwe noimbuluma, oyo ha i uya momaluvala mahapu.
9101	Ongaya ngele oya pumbwa okutsuwa, haakiintu ayeke ye na oku yi tsa, atuhe oko twa li hatu yi koshini tu ke yi tse.
9102	Ongee oshiviha sholutu meengolo dokomaulu, ile oshiviha shoshiima we shi humbata meengolo domomaoko.
9103	Ongeleka ndjika okwa li ya totwa po momumvo 2001 na oyili mewiliko lyomusita Tjaritje.
9104	Ongeleki oya hala nduno okuhulitha po okuninga oohango pomathimbo gomatango omanene.
9105	“ Ongeleki oya koneke ondjundo yomusiki momagongalo, onkene oya gandja iinakugwanithwa kaayakuli naakwanegongalo oku yi humitha komeho.
9106	Ongeleki woo yaAnglikana na yo ohai tumu ko aalongwasita sigo oompaka” Katenda ta ti ngaaka.
9107	“Ongele owala tatu kondjo okukaleka po omakwatathano ngaka naanduluki yiitukimbepo mboka ya simana, opo owala ehangano lyiitukimbepo moshilongo shetu tali tsikile nokuyambuka po pakungeshefa,” ta gwedha po.
9108	Ongelka ndjika opo ya totwa kOmusita ngoka a thigi po ongelka yoAnglican Diocese yaNamibia naandjoka yUumbugantu wAfrika omusamane Lukas Katenda.
9109	Ongendabala yeembudi oku faduka po nokatuwa kado oya ponya shaashi opate oya li ina omatuwa ta a ende kashona shaashi ovashingi ova li tava tale ongudu inene yovakwashiwana pamwe nomukwashiwana waAngola ovo vali kolupadi tava taa taa eembudi.
9110	Onghalo ei yovanhu va homata sha pitilila ota i limbilike na ota i eta elipulo kutya oshiwana shaNamibia nghee shili po nani oshiwana shovakolokoshi.
9111	Onghalo pokati kavamwe vomomapata aa avali oya twala nokuli vamwe opo va ye modolongo, nokuholoka momhangu.
9112	Onghalo yehepeko lounona, oku teya po onakwiiwa yoshilongo.
9113	Onghalo yokudengela oipeleki moshana oya eta opo elelo lodoolopa li katuke onghatu li lombwele ovo va dengela oipeleki moshana va pangulule po oipeleki yavo.
9114	Onghee fye inatu pewa ombedi vati eshi hatu dipile ovana vetu koomeme, molwasho omhango ota iti omunona okuna okutekulwa kovakulunhu vaye vavali.
9115	Onghee nee oludalo olo hatu dala ngaho, ohatu twala ngoo nee kooinakulu va ka tumeko.
9116	Onghee Nghidinwa okwa pula oshoongalele opo shi kundafane efimano ledu mekwatafano noukashikekookanhu, nomekwatafano naavo veli monghalo yanyika oluhepo noshoyo ovo veli moudjuu, na nhumbi tava kwafelwa opo eenghalamwenyo davo di xwepopale.
9117	Onghee ohatu indile kelelo laUkwanyama opo li ninge omahoololo opo fye tu hoolole omalenga manene oo fye twa hala.
9118	Onghee okwa kumika oshiwana shi longife eloololoo li yadi ko neudo, eeshi, eenhangu shi likole eembe, eefukwa nomakunde opo omaumbo a kale neendja fiyo oketeyo tali ka landula ko.
9119	Onghee okwa kumika ovanyasha ve li tule mo mehongo, va ninge ee enginia nosho tuu opo va dule okunduluka nokueta po oilongomwa okudilila meedjo edi doshilongo.
9120	Onghee omunhu oha fininikwa nee opo anwe vali.
9121	Onghee opolifi otai fekele kutya ouyelele owa yandjwa komunailonga nande ina kwatwa.
9122	Onghee osha pumbiwa oku tambula ko eifano lepangelo oku ka deulilwa omaifano, ngee oleli we li longela nale nouna odjapo yalo ile limwe li lili olo ta li dulu oku ku pefa oilonga.
9123	Onghene epulo ole li kutya, olyeye taka ninga ondjokonona moudano waadi dopomesho oku kala ena omapapa atano?
9124	Onghene Mungongolo ota indile koshiwana shi va yambidide, ngaashi yeemwene ota ti okwa xupa po ashike noikutu oyo ili kolutu.
9125	Onghene ota indile opo afutwe ngaashi omunhu a lemanena moilonga.
9126	Ongo enyakwa ndyoka tali kondjele oshishani shalyo Suburbs ngashingeyi ota fudha nawa sha landula esindano ndika.
9127	Ongo’matyona onda li nduuvite uuntsa mokuvalelwa mezimo ndika lyasimana.
9128	Ongombe ndjino oyali yeyi pewa oshali kuminista na ina ye mupa nande osha.
9129	Ongominista ngame onda tseya ashihe shoka tashi inyenge momawiliko goondoolopa adhihe 57 moshilongo noshilando shaWindhoek shoka shili ashike popepi nangame itashi vulu okuholeka ndje shoka tashi ningi andola.
9130	Ongomunambelewa ye okwa li ena oshimpwiyu oku mona kutya iilonga ayihe posasiona ya aAir Namibia moNdangwa otayi ende ngaashi shina okukala.
9131	Ongonga yoluhepo mokati koiwana oyo yali konima yefiya, noyali ina i dula okumona omikuli va tote eengeshefa ota i dulu ashike oku teywa po ngeenge ava navo tava kwafelwa opo va tote eengeshefa ngaashi naanaa tashi ningwa kuGeingos.
9132	Ongoombe ohadhi landithwa nee okutameka N$2000 sigo N$ 10 000 ashike iipindi mbika aanafaalama oya ti oya egulikila kehe omuntu unene mboka yeli pomikunda dhopopepi.
9133	“Ongo omunamagano moku imba ye okwa li a tseyika nawa unene a tseyikila eimbilo lye ndyoka a tota noku imba “Jehova omusita gwandje muka,” Andreas osho a tsikileko.
9134	Ongo oshitopolwa shondunge yopakwiita, hailwa Patrick Lungada okwa li e na okundaadha aalongi yopate mbaka.
9135	Ongoshilongo shiiyemo yopokati itashi pitikwa nando omuntu gumwe ase kondjala.
9136	Ongudu yovahololi vomadilaadilo oya li ya kwatelwa komesho kopolifi okudja kOhakafiya fiyo okombelewa yaNgoloneya woshitukulwa shaHangwena Usko Nghaamwa kEenhana.
9137	Ongudu yovapambele oha yuuya nee meumbo ta yi kuwilile yoo ta yi ingida: “Epata letu le ya”.
9138	Ongula onene yomasiku gaali ga Novemba 1986 Meme Paulina okwa yi kOshakati a ka lande omiti koositola dhaahoka.
9139	Ongula sho kwashi otwa hingi noku ya kokamba yaakwiita kEenhana,okupitila momikunda dha yooloka.
9140	Ongula yesiku lya landula onda penduka ndina omulyo gwomalovu mokana nokuuka pethimbo lyomwiha okonyala ndi ye oonkwengu” osho a ti.
9141	Ongula yesiku lya landula onda yi kombelewa ya TANU, moka nda adha amushanga gwopashitopolwa gwongundu ndjika, omusamane Ali Chande, okwa li omulumentu gwombepo ombwaanawa, ngoka a ka ninga omukuluntu gwomalandulathano mepangelo lya nakusa Nyerere.
9142	Ongulohi ayihe ndjoka otwe yi longitha okulola omaviinu ga za kiidhungilo ayihe moNamibia, ngaashi shoka sha tumbulwa metetekelo niikwawo ngaashi shoka hashi ningi omaviinu ongoshitopolwa shomapekapeko pOtjiwarongo Cheetah Foundation.
9143	Ongulohi ndjika otayi ka hula ishewe neuliko lyoonguwo dhaafuko moka aayendi dhingi 12 taya ka enda noku ulika omizalo ndhika.
9144	Ongulohi ndjika otayi ka mona wo oongundu odhindji dhomithigululwakalo tadhi tsakanene nokutseyithwa.
9145	Ongulohi ndjoka onda tokelwa naantu yomomukunda ngoka mboka twa li twa tseyathana omanga ndali inaandi kwatwa.
9146	Ongulohi ndjoka onda tokola okulala miihwa, inaandi isiikila sha.
9147	Ongulohi yokulola omaviinu ndjika oya ningwa konima sho ongundu yaantu mwa kwatelwa na Ndohotola Malan Lindeque Amushanga gOmudhingoloko oshowo Ndohotola Rudie van Vuuren gwa Naankuse Lodge ya kundathana kombinga yokulola omaviinu ga dhungwa muka.
9148	Ongulohi yOlyomakaya ota yi ka mona egaluko lyongundu yofamili Matongo mboka taya ka galukila kumwe uusiku mboka.
9149	“Ongulonene yEtitatu lya ziko otwa ka dhengelwa owala ongodhi komupolisi nokutu tseyithila kutya mwene gongodhi okwa adhika iimangeleka miihwa pOnampengu, ka tu nawe shoka ta tuti osha gwana, nonande etu thiga muuwike,” Wellem ta ti ngaaka.
9150	Onguloshi, omukainhu umwe okwa twa ondjodi ta lu nomukulupe wokeumbo oko, ndee ta kupulwa oshinima shafa ohonde omanga veli molwoodi.
9151	Ongulu ndjika yo FNCC otayi hiya ihe aaholi yoongalo dho Jazz okuza kaagundjuka sigo aakulupe opo yakale ya tula uukuni kumwe noku holoka momwaalu ogundji, omolwa okudhana esiku ndika lya talikako enene newanawa.
9152	Ongundu A:Omulumentu ngoka e na olutu lwa kola nota vulu iilonga iidhigu, okwa li ha vulu okukutwa a ka longe kehe mpoka.
9153	Ongundu ndjika ohayi dhana pamwe naagundjuka yatatu ngashingeyi oshoka Ou Gorab okwa sa ombada noku li ashike mombete ihaa penduka, ye Ou Kuta okwa mana oondjenda.
9154	Ongundu ndjika ohayi dhana pamwe naagundjuka yatatu ngashingeyi oshoka Ou Gorab okwa sa ombanda noku li ashike mombete ihaa penduka, ye Ou Kuta okwa mana oondjenda.
9155	Ongundu ndjika okwa li ya lombwelwa yi galukile kOkawe konima yokulya.
9156	Ongundu ndjika otayi ilongekidhile uudhano wayo nospana yokoBotswana mboka tawu ka dhanenwa pokapale ka Sam Nujoma momasiku 24 gomwedhi tuuka.
9157	Ongundu ndjika oya imba ishewe omudhengingonyo omuNamibia Immanuel Nayindjala ngoka ta ka kondjela epapa lyuuyuni ko Japan omwedhi tuuka.
9158	Ongundu ndjika oya li yi ithanwa ongundu yokumangulula.
9159	Ongundu ndjika oya thikama po momupopiliko gwaalongwa moshiputudhilo shoka Abraham Vincent Kamati, omupevipresidente moshiputudhilo shoka nokuli omukalelipo gwaalongwa Jafet Shihepo osho wo Mathew Aktofel ngoka eli amushanga mehangano lyaailongi.
9160	Ongundu ndjika oyo woo tayi fekelelwa oshiningwanima sheyako lyookompiuta konyala 30 ndhoka dha yakelwe moseko yaShakati omasiku ga ziko, ihe sigo oompaka ndhika ka dha li dha monika.
9161	Ongundu ndjika Weird Gang, oya kala ishewe noku ulika uunongo wayo mpaka naampeyaka nokunyanyudha unene tuu moshilandopangelo.
9162	Ongundu ndjika ya totelwe po mo 2011 kuGurd Grill, Jay Pee na Kid Ill, oyi li tayi hokitha no tayi ulike kutya oyo yimwe tayi ka kala dhingi monakuyiwa, ngele tashi ya mehangano lyoongalo.
9163	Ongundu ndjoka ya tseyika nawa Omakanda komagongalo ngoka yatalele po monakuziwa, Osoondaha ya yi oya li ya talele po egongalo Oluteyi moka mwa za oshilyo shayo shimwe tate Hermuth Shoombe Uugwanga.
9164	Ongundu ndjoka ye ya pondondo ontiyali oondjoka yu Ukumwe na oya yangatapo oodola N$3 500, nongundu yedhina Kanini yokoNkurenkuru oyo yeedhileko komasindano sho ya taamba ehala etitatu lye ende pamwe noodola eyovi nomathele gatano.
9165	Ongundu ogandjimayele pamahupilo yOmuperesidente otayi ka ovololwa niilyo yayo otayi ka ulikwa kOmutse gwoshilongo okuza maanawino yomegumbo taya kwathelwa komunawino a simana tazi pondje.
9166	Ongundu Omuwa-tuuva oya longa oohecta hamano naashika oshe eta oohecta adhihe kumwe ndhoka dha longwa koongundu ndhika mbali dhi kale dhi vule pomulongo nantano.
9167	Ongundu onene oyali yategelele Frans Mbidi nosheendo she pomboloka yaNgwediva, mpoka osheendo shatameke, nosha yi sigo okOombelewa dha NFA mOshakati.
9168	Ongundu ota yi holola kutya yo oya tegelela engathithi lyaNamibia oyendji opo ya kale ya holoka, yo ya tale shoka ye ya nunina.
9169	Ongundu yaahikihiya moNooli oya li wo ya pewa omadhewo ehuliloshiwike lya piti oku igwedhelako kontseyo noompango oompe dho wilika okatanga kokoompadhi.
9170	Ongundu yaahikingalo ndjoka tayi ithanwa The Young Host oya pititha oalbuma yawo, ndjoka kuyele omwedhi nguka.
9171	Ongundu yAambalantu oya li ya ligola nokuntantela emanya lyawo sho ye li ulukilwa kuMukulu miipathi yOmuperesidende Pohamba noshowo oomisteli dhe metitatu lyoshiwike shaziko.
9172	Ongundu ya A na B odha li dha longele okuza koshitopolwa sha Kaungamash kohi yomalombwelo gaKommanda Zulu na yalwe.
9173	Ongundu yaandaanisi oEquipped Dancing Academy nayo oya nyanyudha aatali nomayinyengo gawo omawanawa.
9174	Ongundu yaantu mboka ya holokele mpoka oku tala shoka sha ningwapo oya li ya geya nokonyala yi ikuthile ompango miikaha yayo yene sho ya li ya hala oku dhenga omufekelwa ngoka.
9175	Ongundu ya A oya li ya kommandwa kukommanda Fillipus Amutenya Nandenga “Zulu’ ongundu yaB oya wilikwa ku Kommanda Matias Ndakolonghoshi “Mbulunganga” omanga ongundu yaC oya komandwa ku Kommanda Mandume Handjebo.
9176	Ongundu yambidhidhi yedhina Imangulula oyi na iilyo konyala omilongo ne moka omilongo ndatu niiyali aakiintu omanga yaheyali oyo aalumentu.
9177	Ongundu ye yostandelti ontintano oya li ongundulwiimbo kuyo yene.
9178	“Ongundu yiinyandwa ndjika oya tegelelwa okutalelapo Uumbugantu wAfrika osho wo kiilongo yimwe ya simana kombanda yomafuta.
9179	Ongundu yimwe oya kala mOkawe omanga onkwawo ya yi komukunda Eendobe hoka ya li ya longekidhilwa iikulya.
9180	Ongundu yoNdilimani Cultural Troupe no Zamar Band ota yi ka kwathela Tuku oku imba uusiku mboka.
9181	“Ongundu yoSwapo mo 21 Julli nuumvo oya tokola okukutha mo Omusimanekwa Clinton Swartbooi muukalelipo mOshigongi shOpashigwana moompadhi oontalala” Amushanga Ndjayi goSwapo Nangolo Mbumba osho a ti.
9182	Ongundu yotango oya landulwa kongundu ontiyali nosho tuu koonkwawo.
9183	Ongundu yuudhano waadhengwa oya tamekelwe lwotango omumvo 2013 nomvogu uudhano mbuka owa sindanenwepo ku Malawi.
9184	Ongushu yonkalamwenyo yaantu momikunda nayo oyi na oku ukithwa pevi okuza pooperesenda 37 nokuya pooperesenda 25 methimbo lyoplana ndjika yili miilonga.
9185	Ongwediva All Stars oyili peha etine omanga Old mutual eli pehala etitano na Trustco ta etelele okano pehala etihamano nolya hugunina.
9186	Ongwediva – Efundja olo la kala taku fekelwa kutya otashi dulika li uye neudo ile li kale ko ole ya nokwa teelelwa li fike diva monooli, ile la fika nale nokuli.
9187	Ongwediva Medipark oyili komeho niitsa 28 omanga Ohangwena Nampol yili piitsa 24, Ohangwena oyina uudhano uwali meke omanga Medipark okunako ashike uudhano wumwe.
9188	ONGWEDIVA -Odoolopa ya Ngwediva oya kala nale yishiwike nuudhano woBasketball miitopolwa yokoNooli na oya kala oyo enyakwa lyuudhano mbuka omimvo dha piti, ashike uudhano mbuka owa li wa mwenapo kashona.
9189	ONGWEDIVA-Okalaba yo Karate-Zen yo mOngwediva ota yi idheula omutenya nuusiku opo yi ka adhe omasindano muudhano wa tegelelwa ta wu ka kalako mu Septemba nuumvo moNooli.
9190	ONGWEDIVA-Omukulupe gwomimvo dhi vule omilongo hamano gwomEpukunoyana moshikandjohogololo Ondangwa yokUushayi moshitopolwa shaShana okuli muudhigu sho ta mono iihuna koshiluli shoka tashi hanagula po egumbo lye nomulilo, noku ya dhenga.
9191	ONGWEDIVA – Omunangeshefa a tseyika nawa moshilongo Ben Hauwanga okwa pula noku indila opo mongeleka yaELCIN mu totwe okakommissi kokukondjotha iimbuluma, yo ombelewa moka tamu longelwa yi kale ya tungwa mbala.
9192	ONGWEDIVA – Onghendabala yeembudi oku li teyela metuwa lomukwashiwana waAngola pomatala pOngwediva oshivike shadja ko oya dopa, eshi ovalandifi neekastoma dopomatala de likwatela ko mokulwifa ooKalyongo ava.
9193	Ongwediva – Tobias Kuutumbeni, omunangeshefa a tseyika nawa mOshakati osho wo moshitopolwa shaShana okwa thaneka okufula oodama odhindji miitopolwa yilwe opo a mune oohi momahala ngoka.
9194	ONicotine oha yi eta yoo opo omifipa di kukute osho tashi eta opo ohonde yi tondoke noudjuu momifipa, osho tashi eta ohonde ya londa.
9195	ONIIPA – Aanona mboka haya hiti enongelo posikola yaHans D Namuhuja oyali ya ningilwa omadheulo kombinga yomukithi goHIV/AIDS, mekwatelokomeho lyo Peace Corp Health extension Volunteers.
9196	ONIIPA – Engathithi lyaapangi mOnandjokwe oshowo moshilongo ashihe olyali lya gongala pongeleka pOniipa opo li laleke kuume kalyo ngoka lyali hali longo pamwe nalyo.
9197	Oniipa otayi kala tayi ilele yoyene ngaashi oondolopa oonkwawo.
9198	Onkalamwenyo osho yili ngaaka.
9199	Onkalamwenyo oya ninga iinima iipu nena, molwashoka oha yi gandja ompito ontiyali.
9200	“Onkalamwenyo yandje yonale oya li ya vundakana, Ngame onda li nda nika evundakano.
9201	Onkalamwenyo yawo oya tsikile, inaya kala owala yi ihukata, ngaashi yamwe osho haa dhiladhila.
9202	Onkalamwenyo ye oya lunduluka konima sho a monika HIV.
9203	Onkalamwneyo ohupi onkene ito vulu okuhepeka ethimbo lyoye mokulonga shoka waahole.’
9204	Onkalathano oya li ya longekidhwa nawa.
9205	Onkalo moka muna Kaukolelwa oya etitha nee opo a hupe ko kokumona uuthemba woshilongo.
9206	Onkalo ndjika aanasikola oye yi tala ko ya fa ashike ndjoka yesiku kehe monkalamwenyo molwashoka mbaka kayena shoka yu uvite okukala yeli momategelelo nenge taya yamutha manga ye li menongelo,” osho a ndjandjukununa.
9207	Onkalo ndjika inayi ethiwa yi kale ngaaka.
9208	Onkalo ndjika ka yi shi ompu okukandulapo ashike mbala pethimbo HPP eli miilonga.
9209	Onkalo ndjika oya dhigupalele aaPutu mboka kaa yali yena ontseyo nkene taya longekidha okugandja oonkondo dhepangelo ketaaguluko wiliko.
9210	Onkalo ndjika oya fala mpoka kutya egandjo lyomayakulo ngaka itali longo nawa ngaashi sha thanekwa.
9211	Onkalo ndjika oya geyeke aakuluntu mboka yuuvite kutya oyana otaya ningililwamo no ye na uumbanda kutya shika otashi ka guma elongo lyoyana uuna ta ya ka nyola ekonakono pehulilo lyoshikako shosikola noshowo pehulilo lyomumvo.
9212	“Onkalo ndjika oya limbilika ndje noonkondo, no sha ningila ndje oshidhigu uuna nda thigwa megumbo ongame awike, oshoka onda pumbwa oku yambidhidhwa ethimbo kehe tandi inyenge.
9213	Onkalo ndjika oya li ya dhiladhilitha kutya ngiika mbaka yokoLimpopo itaya ka adha we aaNamibia.
9214	Onkalo ndjika oya li ya tothwamo kepangelo ndyoka lya tula po onkambadhala yoku tunga omagumbo ogendji omumvo 2013.
9215	Onkalo ndjika oya thiminike ookansela mewiliko lyoshitopolwa dhi gandje ombedhi kaanambelewa mboka ya kwatela komeho etopolo lyiikulya.
9216	Onkalo ndjika yuupale ina yi guma ashike uudhano womOshana ashike oyili ya guma wo iitopolwa yilwe ngaashi Ohangwena, Omusati nosho wo Oshikoto.
9217	Onkalo ndjoka otayi shilipalekwa komayeletumbulo gOshiwambo taga landula: Oshiwanawa ihashi zi pokapala ka yela, Oondunge ihadhi landwa iimaliwa, ishewe Kokule ihaku thikwa ngula, na Kape na kayupa inaaka za kombukuku.
9218	Onkalo ndjoka yi li po ngashingeyi yomitsalo dhoongeshefa tadhi endithwa moololi oonene moondjila pehala lyoku tuta ndhika nomashina oye eta eudhakano moondjila osho wo ya fupipike onkalamwenyo nongushu yoondjila moshilongo.
9219	Onkalo noshowo omatompelo gokwiidhipaga ogena oku monika noku ungaungwa nago,” Du Plessis a ti.
9220	Onkalo otayi ka nayipala sho onkalo yuupyu nuutalala tayi ka londa nenge tayi ka gwa pevi.
9221	“Onkalo oya hwepopala ashike itandi ti oya mwena molwaashoka katu shi kutya otashi ka holoka we uunake.
9222	Onkalo oya kala konyala ngaaka sigo omwedhi gwa zi ko, sho esiku limwe a tokola okugongela oondjato dhe/omitsalo dhe nokuya kOmbaye, nokuthiga mondjuto okanona ke inaa lombwela nando omuntu megumbo kutya oku na omalalakano gokuya hoka.
9223	Onkalo oya ningi ombwiinayi unene, po opo nduno nda tokola ndi galukile kegumbo”.
9224	Onkalo yaakwiita yoPLAN oku idhidhimikila uudhigu moku hinga iita yoguerrilla oyo uumbangi tawu ulike aantu ya tokola oku gandja oomwenyo dhawo yene okumangulula oshilongo shawo.
9225	Onkalo ya faathana naandjoka yomumvo gwayi oyi lipo tayi endululwa nonuumvo, naandjika otayi eta omaipulo nuutile maanafaalama yomomahala giipindi oshowo mwaamboka yomomahala gaayehe, oshilongo ashihe.
9226	Onkalo yatya ngaaka ondhigu oku dhimbiwa komukwiita meni lyethimbo efupi.
9227	Onkalo ya tya ngaaka ota yi yugu oshigwana oompito dhehumokomeho mwa kwatelwa naandhoka dhiilonga.
9228	Onkalo yatya ngeyi ondhigu noonkondo nota yi shololitha.
9229	Onkalo ya tya ngeyi otayi vulu okutalikila momalupe ogendji.
9230	Onkalo yatya ngeyi oya thiminike nokuli yalwe opo ya tule oomwenyo dhawo moshipongo sho ya tungu ooshungo oonde hoka haya londo nelalakano lyoku konga onetwork.
9231	Onkalo yegameno kaya li tayi vulu oku tengenekwa kutya ookaakalimo yomomukunda nguka nenge kutse oshoka atuhe kapena ngoka a li a tseya kutya omutondi okuli peni.
9232	Onkalo ye yokunwa oya kenyeneke sigo oompoka kutya ookuume ke koshili oye mu etha po noku mwi idhimbika.
9233	Onkalo yokapale oyili yanyayika na ota yi shunitha ondondo yuudhano pevi noonkondo.
9234	Onkalo yoluteni lwatsikilathana ndjoka tayi tsikile sigo oompaka oya fala sigo oompoka kutya komahala hoka haku kunguluka omeya guuka moondama ndhoka hadhi gandja omeya koVenduka inaku kunguluka omeya sigo etango ndi.
9235	“Onkalo yomeya gefundja muMaalitsa oya thiminike elelo lyoshitopolwa shetu li yamukule mbala kompumbwe, nokugandja omakwatho gomeendelelo yo ya tululule mboka ya gumwa kefundja, ya kale pomahala ga gamenwa,” Omupopiliko tati ngaaka.
9236	Onkalo yoondjambi dhaadhani hadhi futwa kwatoka nenge oondjambi ihaadhi futwa nookuli poompito dhimwe oshOwo oobonasa, oya kumitha aantu.
9237	Onkalo yuulithilo muumbangalantu oshowo muumbugantu woshitopolwa Kunene owu li monkalo ya nkundipala unene oshowo monkalo ya nika uunkundi.
9238	“Onkambadhala ndjoka twa ningi oya etitha opo nguka, a pewe oombete mbali, omatalashe, omakumbatha noyindji ya gwedha po,” osho Kansela Shilenga a koleke.
9239	Onkatu ndjika epangelo oli ipyakidhila oku yi katuka konima sho omahangano gaanangeshefa ga kala noku indila opo iilyo yago yi gamenwe keyomo lyomwaalu omunene gwaanangeshefa ya za kiilongo yilwe.
9240	Onkatu ndjika oya tseyithwa moVenduka sho pwa tulwa miilonga uudhano wokudhanena ekopi hali ithanwa Standard Bank Super Cup.
9241	Onkatu ndjoka ya katukwa kuYa Toivo oye mu etele opo a tidhwe ko koCape Town, ta thindikilwa sigo omo Keetmashop, sigo okonooli hoka kwali haku ithanwa Owamboland nokwa ka kala a ningwa onkwatwa a edhililwa megumbo.
9242	Onkee inashi opala okukala to sheke omuntu omanga kuu shi mpoka wa thikama,” osho a dhimbulutha ngaaka.
9243	Onkee inatu adha natango etso kumwe,” a ti ngaaka.
9244	Onkee nduno okuna omutumba omunene gwa tegelelwa oku kala ko opo oombonge adhihe hadhi ungaunga naashika dhi ka ninge omatokolo.
9245	Onkee, okutota po oshinyanyangidho otashi ka hupitha lela oshimaliwa shehangano shoomiliyuna odhindji.
9246	Onkee osha simana opo aalumentu ya tothe mo iinima mbyoka tayi tungu okukalamwenyo kwawo nokwaantu yawo.
9247	Onkelo yawo ndjoka aniwa yi na oomweedhi omugoyi ashike otayi monika yi na oomweedhi mbali ka yi na uupyakidhi ashike oyi na ondjala oshoka yina aniwa iha yamitha okuna omahini omayinayi.
9248	Onkene aagandjimayele aaholike moombelewa dhOmuperesidente gwaNamibia mboka tamu lesha oshinyolwa shika alikana longeni shoka shi li mondjila sho tamu faalele Omupresidente oshinyolwa shika oshowo sho tamu shi tumine kuAmbassada gwaNamibia koBeijing.
9249	Onkene aakalimo yokoNooli inaya tegelela Young Chiefs e keshi endithe nawa, ye akale moliha ndjika ethimbo ele ngele mbaka ka ye na iipumbiwa ayihe opo ya vule okudhana nawa.
9250	Onkene aanamaithano aashona otashi vulika ya ka nane nondatu ngele inapa katukwa oonkatu dhomeendelelo okungambeka elongitho pombambo lyoshimaliwa.
9251	Onkene aaNamibia ayehe kutya oyoludhi luni, opolitika yini nosho wo eitaalo lini otaya kumikwa opo ya leshe embo ndika opo ya vule oku uvako olupe lwiita mbyoka ya kondjwa koPLAN okukondjitha epangelo lyuukoloni pamwe naakwiita yalyo.
9252	Onkene aaNamibia inatu etheni nenge inatu thigiipo aamwameme yAngola mboka ya li pamwe natse mekondjo lyetu lyemanguluko okukondjitha epangelo lyokatongo moNamibia osho wo omatanga ga homatekwa nawa gomukolonyeki South Africa.
9253	Onkene aaNamibia inaya dhimbwa nande iilonga iinene yatya ngaaka mbyoka oshilongo shoka shetu ningile.
9254	Onkene aanona otaya putuka yaana esimaneko lyaantu noshowo lyomaliko gaantu yalwe.
9255	Onkene aantu yaAngola oya gandja oshindji moku kwathela aaNamibia opo ya manguluke.
9256	Onkene alikana ethiindje” osho Geingob a indile.
9257	Onkene ANC na dhiladhile nkene ta kala noku longa naambika mbala omanga inaa yi yonagula noku luudhika omahogololo guudemokoli gopandoolopa.
9258	Onkene edhiginino lyiilonga olya tegelelwa li gwanithwe po kaanashilonga mboka, yo aayakulwa ya yakulwe nehalo ewanawa no nombili.
9259	Onkene elalakano lye nuumvo okulonga nuudhiginini opo a hedhe popepi nompito yoku ka kondjela epaya lyuunyakwa mondjundo ye yo lightweight.
9260	Onkene elongitho lyoshimaliwa otali kala lye endekela kiikondo yopankalathano kokutya elongo, uundjolowele netungo lyomagumbo” Geingob a ti.
9261	Onkene elunduluko momutungilo gwomahupilo nogwiilongitho ya pumbiwa momahupilo inagu vula okulunduluka nuupu molwashoka oshikondo shoofabulika osha koko noonkatu oofupi, ishewe oshitopolwa oshinene shomahupilo ooshoka inaashi talika ko sho pambelewa.
9262	Onkene elunduluko pamahupilo oko ongudhi ya simana mondungethaneko ndjika ya Harambee yuuwanawa wopaliko.
9263	Onkene epangelo lyuukoloni olya dhiladhila kutya ka sha li sha pumbiwa opo yalongithe etanga lyegameno okukondeka noku ngambeka omainyengo gaakwiita mboka.
9264	Onkene epangelo lyuukoloni olya li tali kondjo lyaa shi naanaa kutya olya hala oku adha shike.
9265	Onkene epangelo noshikondo shoongeshefa osha tegelelwa okutungapo onkalo ya pumbiwa mekoko tali tsikile lyopankalathano no pamahupilo.
9266	Onkene esiku eti 21 Maalitsa olyo esiku moka aaNamibia ya galula ondhilo yawo nesimano lyawo ongaantu ya manguluka.
9267	Onkene etalelopo lyandje ongo mu yenda gwe olya li ethimbo enene monkalamwenyo yandje.
9268	Onkene etameko lyokwiilonga nail kale nena hangula”, osho a kumagidha.
9269	Onkene etokolo lyo ICJ halyo lya pendutha SWAPO, ndele nee omalongekidho oga adhika ningwa nale.
9270	Onkene eyooloko pokati komiyalu ndhika otali ka holoka po uuna epangelo lya longo nuudhiginini oku yambidhidha oshikondo shuunamapya ongo shimwe shaambyoka yi li esipa lyombunda mehumokomeho lyoshilongo.
9271	Onkene Gazza na Lady May oyo yotango taya ka wilika oshiithanene sho NAMA nuumvo, ongo omalongekidho gaNama oku fala komeho oshinakugwanithwa sha Nama oshowo okuhumitha komeho aahikingalo aaNamibia.
9272	Onkene iidhungi yomalovu oya etapo woo oondungethaneko dhoku landitha okuheka aakiintu opo ya kale taya nu omalovu.
9273	Onkene iilyo yoSWAPO kaya li ta ya wilikwa ongongundu ya halakana ndele ongundu ya longekidhwa nawa ni ishewe oyi na elandulathano.
9274	Onkene iinakugwanithwa pamuthigululwakalo mbyoka ya li haku tiwa ohayi longwa kaakiintu oya kuthwapo thilu.
9275	Onkene iinima ayihe mbika oya simana kutse opo oshilongo shetu tu shi ithane Namibia omolwayo”.
9276	Onkene inatu pumbwa nande okushuna monima moshinima shoku kalekapo ombili negameno moshilongo shetu oshiwanawa.
9277	Onkene ina ya pitika yalwe opo ya ninge onkalo yawo yomoseko ondhigu.
9278	Onkene Josef Benhard ota indile aayambidhidhi ye ye momiyalu ominene opo ye ye ya pe aamati omukumo sho taya mbokisa.
9279	‘Onkene kapena osikola yepangelo tayi futitha omukuluntu iimaliwa mbika.
9280	Onkene kehe gumwe na gamene omaukwatya ge gopaumwene noshowo omayalulo gongodhi ye yopeke” Katoma ta kumagidha.
9281	Onkene kohi yoHPP otatu ka longa twa dhiginina opo tu kuthepo omaso ngoka thilu thilu.
9282	Onkene kotoka tala nawa iikwa mbapila mbyoka.
9283	Onkene kwa talwa kutya otaya kaya sigo omevalo lyehangano epe lyaMEATCO muNamibia pamwe nehangano tali ithanwa Livestock Producers Cooperative (ano ongongahangano yaamuni yiimuna).
9284	Onkene, lombweleni aantu nawa,” osho a gunu.
9285	Onkene lwahugunina natu pe aantu oompito mboka yi ilongekidha oku ilonga noku ya komeho.
9286	Onkene lyo olya nyanyukwa unene sho oshikondo shopaumwene noongeshefa dha uvaneke kutya otadhi ka kwathela aaniilonga yadho opo ya vule okwi itungila omagumbo nenge ya lande omagumbo.
9287	Onkene manitha oshituthi sha Windhoek Oktoberfest noku zala momizalo dhopahedhi dha Bavaria dhedhina ‘Dirndl’ kaakiintu oshowo ‘Lederhosen’ kaalumentu.
9288	Onkene mboka tashi vulika ta ya ka, kala yaamo momagumbo ota ya indilwa opo ye shi tseyithile elelo manga kuyele.
9289	Onkene mboka ya longo ngaaka miilonga yawo yosikola nuumvo oya tegelela oku pewa iizemo iiwanawa molupe lwiitsa yili pombanda.
9290	Onkene mboka yu uvithwa nayi koshinima shika ohaya matukile kungame neinekelo kutya otaku ya zile uuyuki.
9291	Onkene moshinima shika mbika ohayi talululwa omathimbo nomathimbo opo iipumbiwa oshowo ethimbo lyoku yi manitha oha li lundululwa.
9292	Onkene MPLA okwiiyadha monkalo yoku gamena Luanda okuza koombinga mbali nongundu ashike yimwe yetanga lyaakwiita ndyoka a li a luka etanga lyaakwiita etimugoyi.
9293	Onkene natango ewiliko lyosipana ndjika ota li indile aanangeshefa nomahangano gopaumwene opo ge yi kwathele,unene tuu sho ndjika yili oyo awike ya kalelapo iitopolwa yokoNooli moliha yopombanda.
9294	Onkene, natu dhipageni po uuhenge/onyalo monkalo yokulesha, osho a ti.
9295	Onkene na tu peni aalongwa yetu mboka yena oonkatu dhuulongelwe oshowo aanangeshefa yetu aashona,noyopokati ompito opo yi ilonge omanga yo taya longo.
9296	Onkene ndika olyo omukalo omwaanawa okukaleka oosipana dhi li monkalo ombwaanawa ye ilongekidho manga oshinima sholiha ta shi potokonoka.
9297	Onkene nduno Heita ota lombwele aanamagongalo ayehe opo yi iyuthe ketokolo ndyoka tali ka pitika aaKelesiti ayehe opo ya simaneke noya ngungumane pethimbo lyomatango omanene yo naye shi ninge mombepo nenge meitaalo ewanawa.
9298	Onkene Nestor oye tuu lye na okwa zi peni opo eye mokuhika oongalo?
9299	Onkene ngaashi wu shi wete aantu mbaka oya geya noonkondo molwashika.
9300	Onkene ngame otandi popile enkondopeko lyaalongwa montseyo yiikulya oku za koUnivesiti ya Namibia opo mbaka ya vule oku tameka oofabulika dhawo dhoku gwedha ko ongushu kiilongomwa yuunamapya.
9301	Onkene ngashingeyi oshike tuna okutala okuya komeho, ndika olyo epulo tandi ka kundathana moshinyolwa sha landulako.
9302	Onkene ngele oonzo otadhi vivile nookubikemeta oomilliona hetatu nena ndjika otashi ti onzo ombwaanawa yomeya muumbangalantu.”
9303	Onkene ngele owe shi talele miiningwanima ayihe mbika etanga lyomukolonyeki halyo lya sindana iita mbika ndele ndika olyo lya dhengwa.
9304	Onkene nguka ita vulu okupulwa okuguma ondjembo.
9305	Onkene noshikondo shika osha zimine pambepo yaHarambee opo shi ninge wo ekonakono lyokuuva nawa kaakwashigwana shina sha nomayakulo gopangeshefa.
9306	Onkene nuumvo otwa tokola ishewe okukwatha omulumentu nguka omunamagano.
9307	Onkene ohashi uvitha nawa okutseya kutya ngoye omusindani unene tuu sho wa zi mokati kaaniitalendi oyendji” osho a ti.
9308	Onkene oku iopaleka nawa oshinima shesiku kehe shomukiintu omuNamibia.
9309	Onkene okutsondumbo naKalunga okwo epogolo enene ta li geelitha naku li ninga.
9310	Onkene okwa dhengwamo yimwe yopauteknika.
9311	Onkene okwa gandja omayele ku Kalili opo a shune kosasiona hoka eke mu mone opo ye a vule oku konakona oshiningwanima shoka.
9312	Onkene okwa iindile aavali opo ya shangithe uunona wawo moshikunino manga inawuya kondondo yotango ta ti ngele oya ningi ngeyi nena sho uunona tawu kaya kondondo yotango nena ita wu ka mona uupyakadhi washa ngele otashiya pokushanga nokulesha.
9313	Onkene okwa li gumwe gomoonkwatwa dhi inekelwa mondholongo, oshoka oshafa Du Plesssis ali emu hole.
9314	Onkene okwa lombwele aanambelewa ye ya pendje ekwatho kehe tandi pumbwa.
9315	Onkene okwa ti oompito ngaandjika odha pumbwa okulongithwa nawa kwaayehe.
9316	Onkene okwa tokolwa kutya etanga otali ka uhala tali vululukwa momukunda ngoka, unene tuu ngele aanamukunda oya tokola okupalutha aakwiita mbaka.
9317	Onkene omaipulo ngoka twa kala tuna oongoka kutya otatu kwatathana ngiini naakwanezimo lyetu yamwe yomuyo ye li kokule kuumbanganlantu.
9318	Onkene omakemo gawo nonkugo yawo nando omathimbo gamwe oye yi pitithile miikundaneki ina yi talikako yaana ngushu nenge yi uvikeko ongo mboka taya kugu sho inaaya mona shoka ya li ya tegelela.
9319	Onkene omalugodhi niiponokela kohi yedhina Operation Carlota oya tameke mu Novomba 1975.
9320	Onkene omathaneko gaana omikalo dhokutala nokulola nkene ngaka ga tulwa miilonga oshinima tashi kala ta shi dhengele.
9321	Onkene omathano gandje gaakiintu osho wo oonzinzi otaga ulike ekwatathano nongushu yaakiintu moshigwana nonkene ngame tandi ya yambidhidha.
9322	Onkene omathano ngaka nenge ethano otali monika lyaapo,” osho Marais a fatulula.
9323	Onkene Ombaanga ya Namibia ota yi londodha omukwashigwana noshowo omunangeshefa kehe opo a kale a kotoka kaa ninge oshihakanwa shuumbudhi womukalo nguka.
9324	Onkene Ombaanga ya Windhoek otayi kumagidha aayaukulwa yayo opo ya kale ya kotoka, molwaashoka aaniifundja ita ya kotha, esiku kehe ota ye yapo nomikalo omipe oku kotokela, ngaashi ndhoka dhomapandja gowebsite gaholela epandja lyombaanga.
9325	Onkene ompumbwe yolusheno ohayi kala onene nenge oshona shi ikwatelela kutya omeya moKunene oge li mo ge thike peni no taga matuka ngiini.
9326	Onkene omukwashilipaleki guudhano mbuka okwa uvaneke ta ka gwedha ko komapapa ngoka taga ka sindanwa kaadhani methigathano lyomumvo 2018.
9327	Onkene omulandu gwomulandithi a hala nomulandi a hala ngoka hagu longithwa kepangelo okulanda evi ogwa pumbwa okutalululwa oshoka nguka inagu longa nawa moku kuthapo ondjala yevi mokati kaathiminikwa nale pethimbo lyuukoloni.
9328	Onkene omumvo 1961 South Africa mwene okwa hiya osheendo shIigwana Hangano opo shi talelepo South West Africa oku konakona omalundilo ngoka ga ningilwa epangelo lyokakombo noludhi.
9329	Onkene omunona okwe ya ashike okukonga ekwatho.
9330	Onkene omuntu owa li wa tegelela opo ewiliko lyoshilando li kwathele mokufutila ehala ndika omolwa uuwanawa mboka lyo lya mono okuza miiningwanima ayihe mbyoka ya tumbulwa metetekelo.
9331	Onkene omuntu owa pumbwa okulongitha ompito ndjika noku yi ninga oyo ongeshefa yoye.
9332	Onkene omupopyo nguka kutya omahupilo giilongo ya putuka inaga tungwa noku falwa komeho kwaamboka ye na oonaktu dhuundohotola ihe okaapangeli naahambudhi yiinima.
9333	Onkene omushangi ita ka kambadhala oshinima itaashi vulika, oshoka ngele okwa kambadhala oku shi ninga shika otashi ka yona iinenenima.
9334	Onkene omweendi mosheenditho kehe nakale iimangelamo.
9335	Onkene onda hala ewiliko lyaWindhoek li ete po elunduluko moshinima shika noku holola po omahala gokutungwa ngoka taga vulika kaantu oyendji.
9336	Onkene onda li ndina okunwamo moshihupagela omanga inaandi lya oshithima.
9337	Onkene onda mono kutya ondina oku tseyithila uuyuni kombinga ya South West Africa.
9338	Onkene onda tokola kutya ngame nomupeviperesidende, Misheke Muyongo otatu ka shuna koVenduka oku tala ngele otatu ka taambiwako noku kala inaatu kwatwa.
9339	Onkene onda tokola okushanga ehokololo lyandje.
9340	Onkene onda tokola opo ndaa hokolole nando olimwe lyomalugodhi ga kondjwa koPLAN membo ndika, unene molwashoka halyo etompelo lyeli shangitha ndje.
9341	Onkene ondi iyadha ashike nda thigala po naamboka aawinayi.”
9342	Onkene ondina omukumo kutya oshikako shika shuudhano ota tu ka adha oshindji nonando katuna aadhani aanamadhina metanga lyetu.
9343	Onkene ondungethaneko yaHarambee oyo omukalo ngoka tatu longitha oku etapo elunduluko momathaneko getu uuna shapumbiwa.
9344	Onkene ongepangelo tse otwa thaneka okukala nekoko lyomahupilo komumvo lyoopelesenda heyali nenge dhi vulepo.
9345	Onkene ongo oshilongo otatu vulu oku shonopeka eetemo lyaaniilonga aakwiilongo nenge mboka haya ithanwa aanawino.
9346	Onkene ongudhi yimwe ya Harambee ndjoka yokuwilika nawa oya simana opo owala omathaneko ngaka ga sindane.
9347	Onkene onkalamwenyo moshilongo shamanguluka oye endele pamwe nondjambi, kokutya omuntu kehe gumwe okuna okulonga opo a mone sha shesiku kehe eshi pumbwa.
9348	Onkene onkalo yokwaana omeya ga gwana oomwedhi ndhika oya ninga yoshili.
9349	Onkene ookuume kandje mboka ya li ye shi ndje nawa oya tameke taya thigi ndje po oogumwe noogumwe.
9350	Onkene ooluhupe yomiita mbika oya ka holoka noku tsikila taya kondjitha uukoloni netokolo no neitulemo enene oku mangulula oshilongo.
9351	Onkene oombelewa ndhika odha soshimpwiyu kutya aakwiita yekondjelomanguluko oya pewa ashihe shoka ya pumbwa oku kondjitha epangelo lyuukoloni moNamibia osho wo mehala kehe lyomalugodhi.
9352	Onkene oonkulungu nenge aahikingalo otaya indilwa opo kaaya etelele omuntu opo ehala li vule okulongithwa kaayenda yalwe.
9353	Onkene oopoloyeka ndhoka dha nyolwa modokumende ndjika ya tulwa miilonga nena odha pumbwa oku endelelekwa opo aantu ya mone kutya otapu humiwa komeho mokuhwepopeka oonkalo dhawo dhokumwenya moWindhoek.
9354	Onkene oosipana ndhoka ta dhi ka kutha ombinga motonamende ndjika na dhi kale dha longekidha oosipana dhuumati uushona opo gwelulu eki ipelwe mpeyaka poKau.
9355	Onkene opena eyooloko enene pokati kaNamibia pethimbo lyemanguluko na Namibia lyonena.
9356	Onkene opo eya uvithe uugumbo okwa tokola opo a zale ohema yopashigwana pehala lyokuzala ohema ontokole ngaashi hayi zalwa olundji kaafuko.
9357	Onkene opombela momagumbo mondoolopa yaShakati ota yi lalakanene oku shonopeka iiningwanima ya tya ngaaka ngaashi tashi vulika.
9358	Onkene opo omuntu wu sindane osha pumbiwa wu ye komeho, ndele waa shune monima.
9359	Onkene opo pukale eyokomeho tali endelele, oshowo eetepo lyoompito dhiilonga nekuthepo lyoluhepo, osha pumbiwa oholomende yi longe iilonga yawo mbyoka oshigwana sha tegelela oku za kuyo.
9360	Onkene opwa dhikwa etanga lyowina lyedhina Typhoon lyoonkondo nelalakano lyedhikopo lyalyo olyo oku adha ondjodhi ndjika yoku dhenga aakwiita yomutondi noku ya sinda.
9361	Onkene opwa igidhwa kutya okuthindila aantu kohi yelelo lyontumba, okuya thipa ombinzi osha talika ongo okuyuga aantu mboka uuthemba wawo wopantu naashika otashi kondjitha omakankameno gIigwana Hangano na otashi yono ombili yuuyuni nelongelokumwe muuyuni.
9362	Onkene opwa tungwa omatala opo aalandithi ya vule oku ka landithila hoka.
9363	Onkene Oraata ndjika nayo otayi yambidhidha ethaneko ndika na otayi indile eyambidhidho opo edhina Namibia li kale tali longithwa uuna tapa popiwa sha pambelewa kombinga yoshitopolwa shoka”.
9364	Onkene osha ka kala sha pumbiwa opo Ominista yIimaliwa Omundohotola, Otto Herrigel, a ende okuza kombaanga yimwe okuya konkwawo noku lombwela oombaanga ndhoka opo dhaa fute ootyeke ndhoka dhanyolwa palombwelo lyaNgoloneya Pienaar.
9365	Onkene osha li tashi gandja omukumo nenge otashi kumike okulesha momushangwahokololo gwoshikondo shomatalelopo kutya omwaalu gwaatalelipo aaNamibia ogwa ya pombanda pethimbo lyomatango omanene omuvogu.
9366	Onkene osha li tashi vulu okuningwa kutya ngame otandi vulu okukwatwa pethimbo ndyoka tandi ka konga okamutse kandje.
9367	Onkene osha pumbiwa opo iilonga yomathaneko gopashigwana yi kale hayi kwatele mo wo omathaneko giitopolwa yokomikunda opo iinyangadhalwa yoko mahala ngoka yi vule oku yambuka po mbala.
9368	Onkene osha pumbiwa opo ngame ndi shange unene kombinga yiinima mbyoka ngame mwene nda koneke noku mona nomeho gandje pehala lyoku shanga shoka ndaa shi nenge pamwe ndi nyole shoka sha nika omatengeneko nomafekelo.
9369	Onkene osha simana kutse ongoshilongo tu fale komeho iilonga tayi eta po sha osho wo yi na ethigathanepo lili nawa ongo iikalimo yokuetapo eliko neyokomeho momahupilo.”
9370	Onkene osha simana okutala nawa nkene iita yekondjelomanguluko yali ya hingwa nonkene ya longekidhwa okuza tuu petameko osigo oosho mbika ya hulu po momasiku 21 Maalitsa 1990.
9371	Onkene oshasimana opo kehe omukalimo ngoka omayakulo ge ga tetwako molwoongunga, a holoke kombelewa opo pu adhike epotokonono lyeshongo ndyoka nomukalo tagu mbilipalele ewiliko noshowo omuyakulwa,” Iita a ti.
9372	Onkene oshigongalelelongo shika osha simana oshoka otashi tamununa uunongo nkene gumwe ena oku longitha iigamenitho noku yi zala ye, ya yeleka opo ya kale ya gamenwa.
9373	Onkene oshikandjohogololo kehe osha pumbwa okutula omitse kumwe dhaakalimo ayehe moku etapo omadhiladhilothaneko sho kehe omukalimo ta gandja ondunge ye ngaashi ta vulu.
9374	Onkene oshikondo shaaniilonga oshali shina okunyola moveta kutya omahangano ngoka gaashi iilyo meuvathano ndika itaga thiminikwa ga fute ondjambi ndjoka sigo uuna ndoka ngaka ga ningi iilyo nenge ga shaina euvathano ndyoka.
9375	Onkene oshikondo shIilonga yopaulumompumbwe oshiinekelelwa okugandja omayakulo gopetameko noku fala mboka ya mona iiponga komahala gokuyakulwa mbala hoka taya ka mona omakwatho guunamiti.
9376	Onkene oshinima oshiwanawa shoka epangelo lyetu lina okuninga osho oku gandja omayakulo geli nawa koshigwana shika.
9377	Onkene oshinima shoku lundulula nkene tatu mwenya mekwatathano nelunduluko lyombepo kashishi ashike oshinakugwanithwa shaNamibia ndele oshinakugwanithwa shandje noshoye.
9378	Onkene ota indile aalanduli ye opo yaateke omukumo ta ti shoka shapita po oshapitapo owala onkene ina shi teya po Bulelo.
9379	Onkene ota indile kehe omuNambia ehole omaudhano opo a ngungumane oshoka eshongo ndika kali shi ashike lyo NPL ashike ndika olya guma oshilongo ashihe koonono.
9380	Onkene otandi indile neifupipiko enene ehiyo lyOmuperesidende opo ndi vule oku mu hokololela elongo lyandje nuunongo wandje mboka tashi vulika tawu pumbiwa kelelo lye.
9381	Onkene otandi ningi etseyitho ndika ongomupopiliko gOmukwaniilwa.
9382	Onkene otapa ningwa omakonakono opo ehala ndika li tendwe pambelewa paunene womahala gomagumbo ngoka opo ihe ngaka otaga ka pewa ooyene mboka ye li mo.
9383	Onkene ota shi kala oshiwanawa ngele andola iimaliwa yomutengenekwa mwaalu oya topolwa kaawiliki mboka ye li mewiliko lyoshitopolwa no ye na owino yoompumbwe dhaantu yawo,” osho Nekongo a ulike.
9384	Onkene otashi ningwa ngiini sho tse aaNamibia tatu igidha kombinga yaakwiita yaNamibia taya kondjitha oobandite ndhoka hadhi ningile aantu yAngola uupyakadhi noku ya ehameka no sho wo okuya dhipaga?
9385	Onkene otashi uvitha nayi nena oku uva aaniilonga taya yeleke onkalo yawo yiilonga naandjoka ya li po pethimbo lyokatongotongo.
9386	Onkene ota ti shika natango otashi keya thiminika opo ya undulile omaudhano komeho ngele omvula oya kaya uudhano moshipala.
9387	Onkene otatu indile omuNamibia kehe a pe aagundjuka mbaka elongelokumwe uuna mbaka taya longo iilonga yawo yokuyalula.
9388	Onkene otatu ka longitha oompito ndhoka opo tu etepo omalunduluko noku opaleka omahupilo opo ga kale ga kola no ge li nawa.
9389	Onkene otatu ka lukulula omanongelo getu goo VTC ga kale ga tseyika ongo ookelligi dhoku dheula pauteknika, nopailonga okuya pomumvo 2017.
9390	Onkene otatu ka tula miilonga Oshiketha Shopenzela shOpashigwana pethimbo ondungethaneko yaHPP tayi longo.
9391	Onkene otatu ti eyamukulo okuza koshigwana olya li tali nyanyudha unene, haandyoka twali twa tegelela.
9392	Onkene otatu vulu oku gandja eyamukulo eyuuki nolyomondjila ngele otwa uvuko omalalakano goongundu ndhika mbali dha li tadhi kondjithathana kokutya epangelo lyokatongo lya South Africa oshowo SWAPO ya Namibia.
9393	Onkene otatu yi indile opo yetu kwathele miita yokukondjitha oluhepo.
9394	Onkene otuna okukala nondjila ya tulwa mumwe kombinga yoshitopolwa kehe shondungethaneko ndjika opo owala omalalakano getu ga vule okuninga goshili.
9395	Onkene otuna oku longa nawa shili mu kehe oshinakugwanithwa tatu ningi.
9396	Onkene otuna omatompelo okutyapula oshowo okukala netegameno lyonakuyiwa.
9397	Onkene otwa kambadhala opo tu ningulule po dhimwe eta tu itopolele tse aalongi opo tu dhi shaine uunona wo wuvule oku dhifala komagumbo,” omulongi gumwe ati.
9398	Onkene otwa kongo ehala lyokulala miihwa kuuzilo womukunda ngoka.
9399	Onkene otwa monopo ondjila yimwe okuya pa iikulya oshowo iilonga noku ya pa ompito yokungeshefa, sho mbaka taya kala haya landitha wo yimwe yomiihape mbyoka taya kunu nokuteya poshikunino shawo shoka.”
9400	Onkene otwa ngungumaneke onkalo yopashimaliwa yetu opo tu tungepo einekelo oshowo okutulapo eshigongamba ndyoka tali kwatha omahupilo uuna pwa holoka omakuyunguto gomahupilo muuyuni ngaashi ngoka gomomumvo 2009.
9401	Onkene otwa pumbwa oku imanga kumwe pethimbo ndika oku yeleka nonakuziwa ta tu ikwata momake okutungapo elyenge itaali tokoka ndyoka olyo tali kala ongamba ya kondeka oshilongo negumbo Namibia okulikoleka lyaa hepekwe, we koluhepo” Geingob a indile.
9402	Onkene otwa pumbwa okushanga omahokololo ngoka opo tu ga kalekepo.”
9403	Onkene owa tegelela ngiini omulandi ngaashi nguka opo eye a konge iinima ngaashi mbyoka komatala.
9404	Onkene oya pendje omayele opo ndi ende ndu uka muuninginino ndele ha ku uka muumbangalantu oshoka oya uvu taku inyenge omahauto gomutondi omasiku gaali ga piti.
9405	Onkene se ni oshimpwiyu kutya ita yi yonagulwa.
9406	Onkene shaangoka ta dhiladhila kutya otwa manguluko nopwaana eshunitho lyevi kaaNamibia mboka ya kala ya thiminikwa oku li moshiponga shoku ka kala itaa pulakenwa monakuyiwa.
9407	Onkene shika ohashi mu dhigupalele opo a kale pomuthika guthike pwaangoka gwoyaandjawo.
9408	Onkene shika osha fala melongitho lyoshimaliwa oshindji okutunga po iiyalo yiiyenditho.
9409	Onkene shika otashi pula tse tu kale tatu vulu okulundulula omukalo ngoka tatu ende nago oku adha iilalakanenwa yetu yeyokomeho, no itaatu kanitha ondjila yetu oku adha ethikilo.
9410	Onkene shimwe shomoonkatu dhaHarambee odho okutala uuyelele osho wo eandjaganeko lyawo kwaayehe mboka ya gumwa kiipambele yomeya.
9411	Onkene sho twa thiki pokapale ka Dar es Salaam otwa li ashike tuna okupitila mpoka hapa ende aantu ayehe mboka taya zi mondhila.
9412	Onkene SWAPO okwa adha omalalakano ge goku mangulula aantu aakolonyekwa naathiminikwa yaNamibia okuza mepangelo lyuukoloni.
9413	Onkene tamekeni okutunga onkalo yeni ongaakiintu pomimvo dhopetameko moku tala miinyangadhalwa yaakiintu.
9414	Onkene Tanzania oye a eta elunduluko lyopapolitika mUumbugantu wAfrika sha pitile meyambidhidho inaa li ndalapatelwa moku li pa aakwiita mboka ya li taya kondjele emanguluko lyiilongo yawo.
9415	Onkene Tate Kalunga na pandulwe.
9416	Onkene Tate naakuluntu ye oya li ya tuminwa kOngandjera oku yanda omahilathano melalo lyoshilongo.
9417	Onkene tse otwa indile ekwatho opo tu kwathelwe mokutunga uundjugo wa aluhe,” osho omukulupe Toivo Muma a hokolola.
9418	Onkene tse otwa tseya ondjokonona yiilonga yawo” osho Rukoro a popi a thitapo.
9419	Onkene uuna aanona aashona yi iwatele nena aakuluntu ohaya fulile oonyata ndhoka oshilambo nokudhi filila mo.
9420	Onkene uuna egumbo limwe lya kwatwa komulilo atuhe otuli moshiponga, onkene oshapumbiwa opo tu tungilwe omagumbo geli nawa.
9421	Onkene uuna twa talelepo oofalama aakwashigwana mboka oya li yetu tila no ka ya li yi ilongekidha okutu tsakaneka omoluutile okutidhwa miilonga.
9422	Onkene uuwanawa tawu zi momwaalu omunene gwoshigwana otawu gumu oombinga adhihe kokutya oku shi etela uuwana nenge uuwinayi.
9423	Onkene yamwe otaya nyenyeta oshoka oye wete kutya oshinima shika oshe ya patella kondje na kashina uuyuki.
9424	Onkene ye ita ka kwatakwata nokumanapo ethimbo lye nokupululula omapulo ngoka.
9425	Onkene ye okwe mu pele oshimaliwa opo a ka lande ehala ndyoka.
9426	Onkene ye okwi itaala kutya okushitalela melunduluko lyomahupilo goshilongo itashi kala oshiwanawa okuthiga ngaka miikaha yomulandu gwomahupilo gamanguluka ogo aguke ndele eta ku tegelelwa eyokomeho ndyoka twa hala li hilokepo.
9427	Onkene ye otaka tsakaneka Shihepo noku mu kondjitha nuukeka opo a gamene ondjokonona ye osho wo epaya lye ndika.
9428	Onkene ye pamwe naawiliki ooyakwawo oye shi pondola oku hilila aagundjuka omayovi gomilongo opo ya hingile omukolonyeki iita oku mangulula oshilongo shika.
9429	Onkene yina oye owala hemu eta nokumwiila ko kosikola ethimbo alihe.
9430	Onkulungu ndjika yi na oshitalendi mokupainda nokulonga nomakwatathano galwe oya ti omauliko oga guma iinima mbyoka yaapo nenge itaayi vulu okugumwa nenge yaa wetike ndele esiku kehe oyi li putse.
9431	Onkulungu yokoSouth Africa, Cassper Nyovest oya pewa epapa lyonkulungu yomoAfrica yokomvo.
9432	Onkundana ndjika sho ya piti,John Nauta, Omupopiliko gwOmukokoliperesidente Sam Nujoma okwa ti he yoshigwana ota ka tya sha poshituthidhimbuluko osho wo pefumviko.
9433	Onkundana ndjoka ya hende ndje okuuva kutya meme okwa kanitha oshipala, kokutya okwa ningi omuposi, onkene kali ta vulu okumona nkene tse twa li twa koka.
9434	Onkundana yoshiningwanima shika oya li ya adha ndje konima ashike opo nda thiki mo Dar-es-Salaam, shika osha li sha hwameke omahangano gemanguluko menenevi alihe.
9435	Ontana ndjika nonande ya holola kutya ethigathano lyawo ka lyali epu oye shi pondola sho ya kangele ayehe no yu ulikwa ethamba dhingi miipindi yaNdangwa.
9436	Ontana ya nelende lyuugwanaga ndjika oya holola kutya hasho oshikando shotango ta kutha ombinga methigathano ngandika, oha kutha aluhe ombinga noha sindana woo omathimbo ogendji.
9437	Ontanda ndjika oya egulukila omukuluntu kehe ngoka a kolekwa.
9438	Ontanda ndjika oya ka tembudhwapo mpoka noku falwa kiitopolwa yilwe sho iita yekondjelomanguluko ya pupyala unene.
9439	Ontanda ndjika oya ka tembudhwapo pehala mpoka oshoka opwa monika omainyengo gaatondi, naandjika oya falwa kombinga yokUuvudhiya pokati kUukwambi nOngandjera mpoka ya lukwa Oondjokwe.
9440	Ontanda oya li ya ningwa ehuliloshiwike lya ziko, megongalo Okankolo moshitayingeleki shaPembe.
9441	Ontengenekothaneko ndjika oya zimininwe kelegongalo mOlukonda momwedhi gwotango moka oshinakugwanitthwa shoku yi etapo tashi kala komapepe gaakwanegongalo ayehe.
9442	“Ontilo yoku holoka poshipangelo, noku tsakanena po nomushiinda shoye ngoka wo ena wo HIV ito kala wu shi kutya ye ota ka dhiladhila ngiini, unene tuu ngele ngoye omugundjuka ngaaka,” osho Kandjeke ati.
9443	Ontokolwa ndjika oya li wo ya igidha kutya osha pumbiwa opo pu hulithwepo mbala nopwaana omaongaongo onkalo yuukoloni momukalo kehe ngoka mbuka tawu adhika shaampoka tau holoka.
9444	Ontokolwa oya yalula uuthemba nondjala yaantu ayehe oku kala ya manguluka, yena ombili, uukuume nesimaneko lyuuthemba womuntu noshowo emanguluko lyomuntu kehe pwaana eyooloko lyoludhi, uukashike kookantu, elaka nenge eitaalo.
9445	Ontotwaveta ndjika okwa tegelelwa yi manithwe okushangwa okuya mu Septemba nuumvo.
9446	Ontseyo ndjika ye otayi yelekwa naadheuli oyaakwawo yongashingeyi noshowo mboka yomonakuziwa.
9447	Ontseyo yoku longitha iikwaICT oyili pevi natango mokati koshigwana sha Namibia, naashika osho tashi ngambeke opo aantu ya longithe omakwatathano ngaashi mokulanda iipumbiwa okupitila mointanete.
9448	Ontsi otayi ka tsima momeya ongula sho Kapena Naindjala na Valde Ndajambekwa taya kaya mondambo okutala ngoka ta ka kutha po oshishani shopashigwana muudhano woongonyo mboka tawu ka dhanwa muule womadhingoloko ge li omulongo.
9449	Ontumwafo ndjoka oya shayinwa kaagundjuka yatatu mboka ya kalela po aagundjuka naakwashigwana ayehe yaza mondoolopa oyo tuu ndjoka.
9450	Onyaanya Circuit oya li ya kuthapo ehala etitatu muudhano woVolley na oya li ya pewa olupandu lwo 500 noombandi dhoshikushu.
9451	Onyati oya fadhukapo naakalimo oye yi tidha noku yi kondeka sigo oosho opolisi ya thiki noku yi dhipaga.
9452	Onzimbogo kayi shi ositola, ihe ofabulika yo yeneyene, oshoka ohayi tholoma shoka kasha li po, tashi kuthwa miilongithomwa, nokutya meloya, ndele tayi nduluka po sha oshipe.
9453	Onzo ndjika inayi hala edhina lyawo li tumbulwe oya ti Maldini okwa li uuvu nayi ketidho miilonga lyaShuumbwa ngoka a kala pomutima gosipana ndjika uunene tu sho osipana ndjika yali tayi shongola okuza koSecond Division sigo ya yi koPremier League.
9454	Onzo ontiyali oyati “Shuumbwa okwali ena oku pewa oshinakugwanithwa shilwe mosipana oshoka ontseyo ye yosipana ndjika oyili pombanda noonkondo netidhomo lye otali vulu okweeta evundakano mosipana ndjika.”
9455	Onzo oya hokolola kutya omukiintu nguka mokugaluka okwa a adha omukokele ngoka a hulitha nale pehala mpoka pwa ningilwa oshiningwanima, no ina mona kutya olye a tetagula omuhona gwe.
9456	Onzo yili popepi na Young Chiefs ota yi ti osipana ndjika kayina omudheuli na anuwa oya nyengwa okulanda omudheuli ngoka ya li yahala gwoko KK FC, Father Elemu.
9457	Onzo yili popepi noYoung Chiefs oya li ya lombwele Kundana kutya Daniel Ashipala ngoka a tseyika nawa Maldini okwali iikuthamo melelo lyosipana ndjika okuholola eyuvo lye lyonayi sho Shuumbwa a tidhwamo mosipana.
9458	Onzo yimwe ndjoka yi inekelwa ku Kundana oyali ya hololele Kundana kutya omukundu guupale niikwathithi yilwe yomaudhano inayi taalela ashike osikola yaShinime ashike oya taalela konyala oosikola odhindji moshilongo.
9459	Ooambulansa ndhika odha gandjwa kUuministeli wUundjolowele nonkalonawa oshowo oshiketha shokukwatha mboka ya mona iiponga yomoondjila Motor Vehicle Accident Fund.
9460	Ooambulansa ndhika odha gwedha ku dhimwe ndhoka dha gandjelwe omumvo gwaziko koshipangelo shoka natango.
9461	Oobattalina nomatanga gashewa goPLAN Epangelo lyokatongotongo sho lya koneke kutya oshidhigu okuhanagulapo SWAPO, ndika olya kambadhala okulongitha oobandite dha UNITA oku kalekapo ehala lyegameno muumbugantu wAngola.
9462	Oobattallion odha li dha andjaganekelwa miitopolwa sha Huila, Cuando Cubango, oshitopolwa shopokati oshowo oshitopolwa sha Kunene ombinga yimwe.
9463	Oobrigade dhoPLAN odha li dha tseyika ngaashi Obrigade yotango noshowo ontiyali yi na iilongitho yoshinanena yakwiita yokolupadhi.
9464	Oobrigade odhali dha tungwa po okugamena omahala ga simana oshowo iitungomwa yopakwiita nomalukalwa goSWAPO kiiponokela yomukolonyeki.
9465	Oodetachment nenge oongundu dhaakwiita ndhika odha li dha tseyika noondanda dhoalphabeta okutya A, B,C nosho tuu.
9466	Oodetachments odha li dhi shiwike wo A,B, C nosho tuu odetachment yowina yedhina Morning Star, ndjoka ya thikama moinginia nomaakwiita yokuhanagula nokundaadha, naandjika oya li tayi komandwa ku hailwa Nande Shafombabi.
9467	OoDJ ooNamibia dhi vule po 40 dha kuthwa apehe opamwe naanduluki yomusika odha lidha kutha ombinga mompito ndjika moku pula nokumona omayamukulo.
9468	Oodokumende ndhika odha li dhina oshilonga oshoka odho dha li tadhi vulu okupititha ndje ndi ye kiilando muumbugantu woshilongo.
9469	Oodokumende pamwe niikondjitho onda li nde yi holeka kohi yevi, moshilambo shalongwa nawa.
9470	Oodola omayovi omathele gatatu ngoka ga gongelwa inaga kwatelamo iiyemo mbyoka tayi zi melanditho lyuutekete wokuya kuudhano noshowo welanditho lyiitaafula.
9471	Oodola oomiliona 12 odha kwatelwa momutengenekwathaneko gwomumvo gwembo lyiimaliwa 2014/2015, mbika otayi ka longithwa okutunga oombelewa dhelelo lyehala ndika, ehala lyokulandithila iilongomwa yiikaha noshowo ombelewa yomauyelele.
9472	Oodola oomilliona 40 odha nuninwa okutsikila netungo lyopate yookilometa 412 ndjoka tayi ka kwatakanitha Oshiwakopo noKamanjab uuna ya manithwa okutungwa.
9473	Oodola oomilliona N$217 dhomiimaliwa mbika otadhi ka longithwa oku opaleka olutenda, dho oodola oomilliona N$70 tadhi longithwa oku opaleka ondjila yuule wookilometa 44 pokati koSwakopmund nOmbaye.
9474	Oodola oomilliona omilongo N$20 kehe odha pewa ooprojeka dhi ili no dhi ili ngaashi ndjoka yokutunga oohostela dhaanasikola, okuopaleka osho wo okutunga oohofa dhopevi, iimaliwa mbika otayi longithwa wo okuopaleka okapale koondhila kaMpacha.
9475	Oofaalama dhimwe dhopaipindi odha ningwa ehala lyomalugodhi kiilyo yoTyphoon sho ya kondjitha aakwiita yomukolonyeki mboka ya li haya patolola oofaalama ndhika miitopolwa Omangeti, Oshomeya, Otavi, Otjiwarongo Oshaanda osho wo omahala galwe.
9476	Oohahende Sisa Namandje & Co okwa hokololwa ya nyolele Zamuee taya pula nguka a gandje ombili yaana eipopilo lya sha miipathi yoshigwana kombinga yomupopyo gwe ngoka gwa luudhike aanambelewa mbaka yaali yepangelo.
9477	Oohailwa mbaka oomboka ya li ya pewa iinakugwanithwa miilando ngaashi Luanda, Lusaka noLubango osho wo pomahala galwe moAngola noZambia no miilongo ya yooloka muuyuni auhe.
9478	Oohailwa mbaka oya li ya longo ongo aawiliki yoobrigade ooshona.
9479	Oohailwa mbaka oyo ya li noshinakugwanithwa okukwatela komeho etanga molugodhi, oyo wo ya tala noku tseya kutya aakwiita yomutondi oye thike peni momwaalu oshowo kutya oya humbata oondjembo dhomaludhi geni.
9480	Oohailwa mbaka ya zi kombelewa yongundu oya ka thika ashike potundi onti-11h30 lwaampoka.
9481	OoHailwa mekondjo ooyakwetu yamwe, olyo nduno lya li ethimbo taya ningi iilyo yoongundu dhompilameno.
9482	Oohailwa oshinima nashi kale oshipu.
9483	Oohailwa oya taamba ndje neifupipiko oshowo mombepo yuuhailwa.
9484	Oohailwa pOndjiva okwa li ya kumagidhwa opo yaa pule ndje ngaaka tashi vulika andola ndi holole kutya etumo lyandje moNamibia olya li lya shike ndyoka lya fala ndje miikaha yomutondi.
9485	Oohamushanga oya pewa iinakugwanithwa ya yooloka, Amushanga gwElongo okwa pewa oshinakugwanithwa shoku konga iimaliwa yokwiilongitha yomwaalu gwaa ilongi ngoka gwa tameke tagu indjipala.
9486	Oohandimwe mbaka otashi vulika ye li mondjila.
9487	Oohandimwe noohandimwe oya li haye ya kungame, opo ndi ya kele iiti, ngame ndi yi landithe kuyo.
9488	Oohashike shalye noshowo aaholi yiizalomwa iipe opo ta y kondo oya tegelelwa oku kala ya kuutumba popepi niitaafula hoka taku ende aaulki yiikutu mbyoka.
9489	Oohi ndhika dhomondooha otadhi adhika mooraka dhoositola dha Shoprite oshilongo ashihe oku tameka oshiwike tuuka.
9490	Oohi ndhika oshilongomwa sha Namibia, shanuninwa aaNamibia tashi ye etelwa wo kaaNamibia.
9491	“Oohi otadhi kala noku indjipala ngele owe dhi pe iikulya yopaunongononi yin a oovitamine noya longelwa oohi,” osho a ulike.
9492	Ooholongo nadho pethimbo ndyono putse odha lid hi lip o otututu.
9493	Ookansela moshitopolwa Oshikoto pethimbo yali ya talelepo Mbalambala, na Mbalambala ota monika eli methano moka mohema ontokele ya mangwa okanima okaluudhe.
9494	Ookansela oya kutha onkatu okutalelapo oshigwana shawo miikandjohogololo yawo okutala kutya mboka oya tegelela eteyo lithike peni okuza momapya gawo nuumvo.
9495	Ookansela oya lundile ooyene yomahauto kutya shika oye shi ningile owina opo ya pule ofuto omolwa oshinano shoka yo yeenda oshile.
9496	Ookatalekonawa oya lombwele Kundana kutya aafalelwa yaali okwa li ya ehamekwa noonkondo na oyali ya falwa koshipangelo shepangelo shaTsandi moka yeli taya mono omakwatho gopauhaku ngashingeyi na oyeli monkalo hwepo.
9497	Ookaume kaye ova kendambala okumu konga ashike ina ve mu mona.
9498	Ookaume kaye vahapu ko facebook navo ova mona nghene a tula ko omafano omukainhu a dipawa nomulumenhu a fya, ye ta ti oshilulu osho sha kala nokumuhepeka natango osheya vali.
9499	Ookomanda odhindji odha li dha kuthombinga molugodhi nduka mwa kwatelwa na Hailwa Ruben Neshiko ngaashi a tseyika nedhina lyomiita Matondo ga Niilonga ngoka aadhikile ashike opo a galuka ko USSR hono a li a dheulilwa ishewe ontseyo yuukwiita.
9500	Ookomenda dheni ndhoka hadhi nyanyangidhwa moshifo ohadhi tulwamo shiikwatelela kutya ndhika otadhi tungu, dho ishewe otadhi longo noshowo otadhi nyanyudha shi ikwatelela koshipopiwa shoka tadhi yamukula nenge tadhi gandja omayele.
9501	Ookommanda adhihe dhoKoevoet konyala odha li aatiligane.
9502	Ookommanda dhoobattalliona dhilwe ndhoka dha kuthile ombinga miita yopo Cuito Cuanavale oya kwatelamo Moses Shapwanale “ Mbongolo ya Mahata.’
9503	Ookommanda yoondjembo dhoartillery odha li John Haufiku, na David Shipukasha Anghuwo okutumbulapo ashike yamwe mboka ya li oshitopolwa shobrigade ontiyali.
9504	Ookommisara yalwe oya li Ndali Kamati, Fillemon Malima, Lumumba na Frans H Kapofi.
9505	Ookuku oya li ya pungula iimaliwa moondooha, ye yi holeke kohi yoombete sigo omathimbo ngaka.
9506	“Ookuume kandje oya tameke okutalela ndje monkalo yi ili.
9507	Ookuume mbaka otaku hokololwa oyali haya takamitha omagumbo ga yoolokathana pOnanke, nolundji ohaya monika anuwa yeli pamwe puundingosho owo tuu mboka.
9508	Ookuume mbaka oya tameke nokuli okulongela kumwe kakele sho Captain Kalola ngoka naye osho nokuli aka lyoina ongenga ndjika sho ahekelemo ookume mbaka opo ye mu longele shaali pehalo lya Buffalo.
9509	Oolopota kombinga yetulo miilonga lyomathaneko ngaka oshi li oshinakugwanithwa shaanambelewa aakuluntu miikondo ayihe yepangelo osho wo momahangano gepangelo.
9510	Oombaatili odho adhike pamwe naatiligane, dha li dha pitikwa okulanda omalovu noku ganwa.
9511	Oomba dho dhene kadha li hadhi ningwa moshilongo shetu, onkene aashingithi oya li haye kedhi landa, e taye ya ye dhi pingakanithe noongombe.
9512	Oombangi ndhoka dha gandja ehokololo odha ti kutya anuwa Alugodhi okwa pula mukwawo ngoka gwedhina Susan Nelumbu kutya omolwashike emu popile kutya okwa otekwa ye inaa hombolwa.
9513	Oombangi odha hokolola kutya aniwa omukulupe gumwe gwopuushiinda okwa tsakaneke okaana kamwe po kena oomvula ndatu ta kamatuka ko taka kugagana eteka faala kegumbo hoka adha yakwawo yatatu yapilamo nale mondunda oshoka haka okahupu.
9514	Oombangi odha lombwele Kundana kutya Dineinge okwa li a lombwele aapambele ye kutya okwa mona okanona ete ka thigi koshipangelo.
9515	Oombangi odha ti kutya sho ngaa Alugodhi ta umbu ongonyo ye Nelumbu okumuna ombele sigo okwa hulithile mpoka.
9516	Oombelewa dhiitayi yoNCCI miitopolwa ayihe mbika ohadhi wilikwa kombelewa ndjika onene moshitopolwa moNooli, nomunashipundi gwasho, Thomas Iindji okwa kundaneke oNew Era omathimbo ga zi ko kutya iilonga yopaunangeshefa oya kwata miiti noya indjipala.
9517	Oombelewa ndhika odha li pOshixuxwa nokonima odha tembukile pOshilumbaba moshitopolwa sha Cunene moAngola.
9518	Oombelewa oonene dhiitopolwa odha li odho omahala moka omalongekidho agehe ga pumbiwa kombinga yoku hinga iita haga ningwa.
9519	Oombelewa oonene dhiitopolwa odha li omahala goku ngongapo omathaneko ga nkene omatanga giita osho wo oodetachment tadhi longo okukondjitha omutondi meni lya Namibia nosho wo palwe komahala golugodhi.
9520	Oombelewa oonene dhoSWAPO osho wo oombelewa dhiilonga yuukwiita yo SWAPO odha li moLuanda nomoLubango.
9521	Oombelewa oonene ndhika odha li tango dha wilikwa ku Fillipus Amutenya Nandenga Zulu.
9522	“Oombepo dhoonakuvundakanitha otadhi longo nuudhiginini opo dhi piyaganeke aantu, sho osho mu wete kutya otu na oongeleki odhindji dhi li mokati ketu.
9523	“Oombepo ndhika oondhigu noonkondo tse otwa hala omagalikaneno omanga aanona yondondo 10 inaya za po posikola.
9524	Oombesa wo pokati ka Venduka na Lusaka aluhe odhuudha aayendindjila.
9525	Oombiga noondjupa dhokuhangela, oombiga dhokutelekela, uuyuli, omaluyo, omasingulilo, omatiti nenge omatemba gokulila niikwawo ya fa mbyoka, oya kala yimwe yomiipindi kontu ya simana mUukwambi wetu.
9526	Oombudhi ndhoka oha dhi pingenepo okakalata kongodhi yomuntu ngoka dha hala oku yuga.
9527	“Oombulu ngele odhe ku landulile megumbo lyandje otuna okudhidhipaga manga inaadhi tu dhipaga” osho omusamane Mundonga a popi nuuhwapindi.
9528	Oombulu odhetu thiminike tu lambele kokule oshoka kadha lidha hala tu lambele pokapale ka Eros oshoka aantu yetu oya li yi iyunganeka okutu tsakaneka mpeyaka.
9529	Oombuulae odha dhungapo omalovu ga towala osuuka osho wo ngoka gena omulyo omutoye ga nuninwa aakiintu aagundjuka osho wo aakadhona.
9530	Oombwa ndhoka dha hupu po dhili ntano ngashingeyi odhili miikaha yoS.
9531	Oomeme mbaka oya pula woo kutya omolwashike muni ena okukala ta longitha aatonateli yomaliko okufutitha aantu okuya meni lyomatala ita tulapo aanambelewa ye.
9532	Oomeme mbaka oyati kutya aniwa muni gwaNdangwa ine ya simaneka oshoka oha ningi omatokolo ine ya lombwela unene ngele tashiya pegwedhelo lyomafendelo.
9533	Oomeme mbaka oya ti kutya yo iipeta yomayi goompo noonkosa ohaye yi landa shito kOmbaye ashike ngashingeyi oyali ya ningi elago sho ya mono omakwatho okupitila mombelewa ya kansela.
9534	Oomeme mbaka oyati wo oyu uvite uudhigu taya futithwa oondola N$50 omanga yo momatala kayena mo olusheno lwasha.
9535	Oomeme, ootate naanyasha, otandi simaneke shoka tamu tumu iinyanyangidhwa yeni mu Kundana.
9536	Oomeme oya li haye shi taamba ko ngaashi shi li, nokulombwela ookuume kawo taya ti: ‘ Oh omusamane gwaandjetu osho nduno e tu lombwele kutya ngele okwa si, epya aniwa olyomutekulu gwe ngoka e li kOndonga.
9537	Oomeme oya li ye na uupya wu li kohulo, hoka haku udha omeya.
9538	Oomeme oyo wo ye li kokutunga iishongo yokukwata oohi, kokutata iimpako yokumpakekelwa omalovu nokokutunga iimbale.
9539	Oometa ooshona okuza potenda yetu ye Smith ota ti nandi hulemo okandholombuluku kandje, oshinima shoka onde shi tindi.
9540	Oominista dhokabinete haka odha kala tadhi longo pamwe naanambelewa yomepangelo miitopolwa yawo oku ilonga iinakugwanithwa mbyoka dho dha li dhina oku ka longa monakuyiwa, oshowo okutothamo omilandu nenge mondjila moka omilandu omipe dhina okuuka.
9541	Oompangela oku mona uuyelele kAabokisi aakulu odhali dha adha okwena kwa hula sho inaa tumonapo nando ogumwe tavulu okuyamukula omapulo.
9542	Oompito dhokusindana ongaashi (Best SME of the Year) Omunangeshefa-omushona dhingi gwokomumvo ndjoka tayi ka sindanwa ku ngoka ena ongeshefa ya koka mbala niilonga yeitulomo.
9543	Oompungulilo ndhika otadhi tungwa po miilando nomomahala konyala gafa iilando oshilongo ashihe.
9544	Oomvula mbali dha piti Etondo okwa kala a mwena po kashona, nokwali a galukile moongalo omvula ndjika, sho a pititha omusholondondo gwoongalo dhe gwedhina Ambush.
9545	Oomwaalu nguka ogwo omunene inaagu gandjwa nando onale kehangano lyongeshefa koshitopolwa shimwe shuudhano moNamibia.
9546	OoN$90 oomilliona odhi itulilwa okufutila iilonga yokulonga nawa ondjila yoteya pokati kOtjinene na Gobabis.
9547	Oonakana ku udha iiyela oya li taya kutha oonkali pepata miinano itatu oometa 100 oometa 200 noometa 1 600 moka konyala oonkambe dhili 23 naakayili yadho ya li ya kutha ombinga.
9548	Oonakuindila aveshe vomauwa aa otava dimbulukifwa opo va yadje eedokumende da pumbiwa opamwe nomaindilo avo oku indila omauwa aa haa futwa konima yefyo loshilyo.
9549	Oonakukwata ndje kaya li ya lombwele ndje kutya ondili peni, ngame ishewe kandali nonkwa okuya pula.
9550	Oonakukwatwa oya adhika anuwa taya tilile omahooli moondini nenge miikwatelwa yili omulongo posasiona ndjoka sho mwene gwayo eya holokele inaa ye shi tegelela.
9551	Oonakulwa aakulu pethimbo lyiita yemanguluko oya li haya pewa iinima oshali, ihe sho ya galukile kevi lyooyina onkalo oya lunduluka moka kehe gumwe ta longo opo a mone sha.
9552	Oonakulwa aakulu yomoNamibia na yo oye na eshongo ndika lyonkalo yengwangwano nethimbo limwe uutile konima sho iita moka ya li ya kuthombinga ya hulupo.
9553	Oonakuninga omaviinu ngaka oya ti kayena uuthemba woku ithana omavinu gawo kutya ogo Oshampeina molwashoka Fransa oye mwene gwedhina ndika.
9554	Oonakusa mbaka yaali oya za yaali oya moshikandjohogololo sha Tsandi momikunda Olukulo nOmapale.
9555	Oonakusa oyo Godfriend Johannes omumatyona gwomimvo hamano namukwawo Magano Ndapandula Kapatanenwa ena oomvula 12. Opolisi yomoshitopolwa shaMusati oya ti oshiningwanima shika osha ningwa mokati kuusiku omanga omukulupe naatekulu yali mokati koomposi.
9556	Oonakutala oombapila dhomayamukulo dhaalongwa mbaka oya li aantu omathele 211. Uuministeli owa tseyitha kutya iizemo yekonakono lyomatrika lyopondondo yopevi oya tegelelwa yi kale ya tseyika oku ya pomasiku 18 ga January 2014.
9557	Oonakuvala mboka ya geela elelo lyosikola oya ti ngele omukuntusikola ita kutha onkatu, opo ya kandule po omukundu ngoka gu li mokati kaanona itaya ka tuma we aanona yawo kosikola, oshoka oshinima otashi pindjala noonkondo.
9558	Oonakuvala naatekuli yaanona mbaka oya lulilwa ta ya ti kutya nenge ta ya lundile kutya anuwa aanona mbaka ota ya zi ewi lyafa lyomukulupe Kayeshi Kameyeni.
9559	Oonakuyandja ekemo, otava hokolola nonghumwe kutya umwe womuvo avo okwa twile ondjodi ta lu nomukulupe ou ta fekelelwa oulodi.
9560	Oondaadhi odho wo dha pe ookommanda omayele nkene olugodhi lu na oku kondjwa opo esindano li ka le lyoPLAN noshowo okushonopeka ekanitho lyaakwiita yokakulumbwati pethimbo lyolugodhi.
9561	Oondando dhongopolo odha gu pevi pamwe niimaliwa yiilonga okulonga moomina oya londo yi vulithe ondando yokulanditha (ongopolo) motona (per tonnage).
9562	Oondhila dhawo ina dhi vula okumona aakwiita yetu mboka ya li ya halakana momakuti, ndele tse okwa li hatu vulu oku ya mona noku ya yaha omanga inaa ya mona kutya otu ya wete.
9563	Oondhila ndhika odha li mbali tadhi tuka nokudhingoloka omudhingoloko pokati kOshakati nOngwediva muumbugantuninginino dho tadhi umbu omililo ngiika oku kwathela aakwiita yokolupadhi ya vule okulandula ompadhi yandje.
9564	Oondhila odha li tadhi tuka kuumbugantu nuumbangalantu wOngwediva sigo opehala mpoka ngame nda yilemo mopate.
9565	Oondjambi dhaaniilonga otadhi ka kuthamo oodola oomiliona 14 nuumvo okuyeleka noodola oomiliona hetatu ndhoka dha li dha longithwa omumvo gwayi.
9566	Oondjambi dhokulima maandjetu odha li hadhi kala mo owala omalupita, ihe puushiinda odha li hadhi kala po.
9567	Oondjembo dho artilali oondhigu odho dha longithwa koohailwa mboka ya li ya ningi shika.
9568	Oondjembo dhotango otwa li twe dhi mono okuza ko Algeria ngoka a li a manguluka omumvo 1962.
9569	Oondjila adhihe nadhi thinde koGobabis ehuliloshiwike ndika.
9570	Oondjila adhihe ngula okOshanangombe ila wu tale nkene osipana yaatoolinkundana tayi tyakaleke oosipana oonkwawo.
9571	Oondjila dhilwe tadhi ka tungwa moshitopolwa shika ongaashi ndjoka yookilometa 24, 4 pokati kOnayena nOnankali, yookilometa 32 yoomanya pokati kOshapapa nEpumbu oshowo okuopalekulula ondjila yoshinano shookilometa 110 okuza mOmuthiya sigo omOngwediva.
9572	Oondjila dhimwe otadhi yambulwapo okuza miitauwa yomisinda mbali okuningwa oondjila dhomamanya, omanga ndhoka dhomamanya tadhi tulwa oteya.
9573	Oondjimbo dhe nomusiki ye ndjoka yu udha oshindji noyi na omaitjo ga yoolokathana ohayi pandulwa kaaholi yomusiki apehe mpoka e yi dhana.
9574	Oondjimbo oshitopolwa shelongo nehwahwameko,” Nangula ta fatulula ngaaka esimano lyomusiki.
9575	Oondjuhwa dhe odhina oondando dha yooloka ndhoka dha tameka pomilongo ntano sigo opoodola ethele.
9576	“Oondohotola odha li dha lombwele ndje manga eli moshipangelo kutya omumwandje mati ita ka vula okufudha nenge okulya ngaashi aanona ooyakwawo yepipi lye.
9577	Oondooha dhoohi ndhika otadhi holoka momaludhi gatatu, naashika osho osheetwapo shimwe moku ngushupaleka oonzo dhomefuta lyaNamibia noshowo oku humitha komeho okulya oohi mokati kaakwashigwana ya Namibia.
9578	Oondoolopa moshitopolwa otadhi tsu wo omuthindo omayambulopo ga simana ge nasha noondjila/oopate oshowo okuyanda oonkalo dhomafundja – ano okwiigamena koonkalo dhomeya gomafundja ngoka haga dhenge oondoolopa pethimbo lyomuloka.
9579	Oondoolopa ndhika mbali dhokonooli odhina wo omagumbo ge na ondando yi li pevi okuyeleka nomagumbo guunene wuthike pamwe moVenduka.
9580	“ Oondoolopa ndhika natango odhina omwaalau omunene gwaamboka ya pumbwa omagumbo gomithika nogoondando dha yooloka, nonando eyo pombanda mompumbwe yomagumbo itali kala we ngiika enene okuyeleka nomimvo dha piti.
9581	Oondoongi dhandje ohadhi simaneke/salutile ndje uuna nde dhi lombwela dhi shi ninge,” Mwetupunga osho ta ti.
9582	Oondunge dhandje dhokudhiginina, onkene odha zi owala moluhepo.
9583	Oongaku oompe otadhi yi miimaliwa yi thike poodola dhaNamibia 239,95.
9584	Oongalo dhe otadhi opalele epipi kehe oshoka ye nkene elipo oku hole unene kuninga omashendjo noku kundathana nookuume ke oshowo aayambidhidhi ye.
9585	Oongalo ndhika odha za mo moalbuma ye ontiyali, yedhina Advisor (Kumagidha), ndjoka yi na oongalo omulongo na heyali.
9586	Oongalo ndhoka dhina omulyo omutoye ongaashi, Uutsini oshoka ndjika otayi ku mwenyeke ta yi ku tula mombepo yokundaanisa, no ta yi opalele momalyukulyuku.
9587	Oongalo ngaashi, Change the World, Mutjaka, Mojo, No Money No Honey, odho dhili tadhi dhana onkandangala moalubuma muka.
9588	Oongalo nomaimbilo ge agehe okwe ga kwatela kuDJ Dexland mOshakati.
9589	Oongalo odhindji okwa li dholudhi lwoKwaito noHip-hop.
9590	Oongalo odhindji tadhi adhika moalubuma muka ota dhi popi kombinga yiinima mbyoka tayi ningwa pethimbo lyonena, yo ota yi popi ishewe kombinga yawo yene, muudhigu mboka ye enda, naashoka ya taalela.
9591	Oongalo oyedhi tamekele mo2010 sho yeya mOvenduka ya tale ngele emanya tali zi ontsi neilongo lyawo, moka yali ya uvathana opo yatotepo ongalo yawo yotango tayi ithanwa Andi shi kongo, ye yi ningila mositudio yoM-Record moVenduka.
9592	Oongalo tadhi adhika moalbuma muka ndhoka dha dhenga mbanda nodhi vule oonkwawo oongashi Ekhaya, Lambalala naKaboyi, ndhoka odho ishewe tadhi inyenge nawa kooradio dhomoshilongo no mo ma lyukulyuku.
9593	Oongalo tadhi nyanyudha ongaashi “Déjà vu”, ndjoka oyo ongalo yimwe yi holike kuExit, “I just died in your arms tonight,” “Come over” na “Komesho” moka ta kwathelwa kuTswazis.
9594	“Oongandu ohadhi kala momeya na ohadhi longitha omeya ngoka woo haga longithwa kaantu.
9595	“Oongangala ndhoka odha zi mo noshimaliwa koomuma shoodola 1 500 no dha li wo dha yugu omulandithi ngoka ongodhi yopeke yongushu yoondola 1 500,” Kunga a ti ngaaka.
9596	Oongeshefa dho SME odhindji ihadhi dhiladhila moku eta po iinima iipe dho dhimwe kadhi nondunge yuunangeshefa osho wo oohedhi dhongeshefa.
9597	Oongeshefa molupe lwoofabilika momikunda ooshona, ne kale mo lya dho olya ngambekwa kompumbwe yaaniilonga ya pyokoka, osho wo omaalaka hoka iilongomwa mbika tayi vulu oku ka landithwa.
9598	Oongeshefa odha nyenyeta kutya opena ompumbwe yaa nawino moshilongo okudheula aaniilonga, noshikwawo oongeshefa odha ti odha thiminikwa oku eta mo aanawino ya za pondje opo ye ya longe aaniilonga noku ya pa owino.
9599	Oongodhi ndhika ohadhi longithwa wo okufuta iimaliwa noshowo omayakulo galwe gopankalathano neilongo.
9600	Oongodhi tadhi dhengwa nomatumwalaka taga tumwa okupitila mokompiuta nosho tuu oku nyola iinyola kepandja lyo”Facebook” otwe yi pandula, e ta tu ti: tsikileni natango.
9601	“Oongombe aniwa odhali menkolo dha pitila posheelo shoka hashi edhilwa nomano ashike mepya inadhi yamo.
9602	Oongombe ndhoka oyali yedhi tumbupo noku dhi fala megumbo opo ye kedhi yu ye nekwathelo lyaashiinda shawo.
9603	Oongombe odhili hetatu, ashike oonkiitu odho odhindji dhivule oondume,” David a hokolola ngaaka.
9604	Oongudhi ndhika otadhi longele pamwe neitulemo lyaNamibia okuhulitha po oluhepo nokwaathike pamwe ngaashi shu ulikwa mOndjodhi yo2030, moPlan yuuwanawa wa ayehe yoHarambee 2016, nomoManifesto yongundu yoSwapo yomumvo 2014.
9605	Oongudhi ndhika otadhi longele pamwe neitulemo lyaNamibia okuhulitha po oluhepo nokwaathike pamwe ngaashi shu ulikwa mOndjodhi yo2030, moPlan yuuwanawa wa ayehe yoHarambee 2016, nomoManifesto yoSwapo Party yomumvo 2014.
9606	Oongudhi ndhika tadhi dhengele odha kwatelamo uumwene wopamahupilo, ewiliko lyongeshefa osho wo uuthike pamwe miilonga.
9607	Oongudhi ooshona dhomathaneko ngaka oondhoka dhokunenepeka iikwafabulika moshilongo moku longa opo oshilongo shikale hashi gwedhako ongushu kiilongomwa yasho, nelalakano oku humitha komeho ekoko lyomahupilo tali tamekele megumbo.
9608	Oongudu ndhika ohadhi tsakanene omathimbo nomathimbo noku gandja omishangwahokololo kwaashoka shaningwa po.
9609	Oongundu dhiidhano odhali tadhi dhana oshidhano shoka shi holike koyendji hashi ithanwa etenda lyAandonga yaNangolo, oongundu dhaagundjuka yomomudhingoloko nadho odha mwene ompito okumwenyeka poshiindingili osho tuu shoka.
9610	Oongundu dhilwe odha li SWANU na NUDO-SWANUF.
9611	Oongundu dhomaudhano niiyimbo odhali tadhi mwenyeke esiku naantu oya li ya nyanyukwa noya pandula epangelo epe noku halela Omundohotola Hage oonkondo nomukumo momukokomoko gwiilonga ye.
9612	Oongundu dhompilameno inadhi hala Mbete oye a kale omuwiliki gwoonkundathana ndhika.
9613	Oongundu dhopolitika odha li dhina ethimbo sigo Etitano lya yi okugandja omatompelo gadho kOmupopi goParliamende Baleka Mbete ngele odha gama koshi etwapo shika nenge otadhi shi kondjitha.
9614	Oongundu ndhika ndatu odha li mookamba dha yooloka kombinga yaahoka mbaka haya mono omakwatho okuza kiilongo mbyoka iinankondo ya li mekondjithathano lyiita yOmbepo ontalala.
9615	Oongundu ndhika odha li dha homata iikondjitho noondjembo oonene hadhi umbu iikuti tayi adha kokule.
9616	Oongundu odhindji odhali dha holoka mono mwa kwatelwa nongundu yoomeme hayi ithanwa Omutumba Ethete.
9617	Oongundu-yambidhidhi dha teya iilya oyindji LOIDE JASON OSHIFO-Kansela gwoshikandjohogololo shaRuacana Andreas Shintama okwa pandula iilyo yondungu yambidhidhi mbyoka tayi lumbu nombuto sho ya mono eteyo ewaanawa nuumvo.
9618	Oonguwo dhaadha lwopo 32, odhali dha ulikwa kohi yedhina Effortlessly Yours, nodhali dha hondjwa nawa, tadhi tayima.
9619	Oonguwo dhe otadhi ku ulikwa pamwe nodhaahondji yo moZambia, osho wo yokiilongo yilwe muuyuni auhe.
9620	Oonguwo ndhoka taka ulika oondhoka hadhi zalwa ethimbo kehe, nodha ningwa pamaludhi gaakiintu naalumentu.
9621	Oonkalankongo odha holoka sho aaniimuna taya kondjele okulitha iimuna yawo pehala ndyoka eshona lya thigalapo nuulithilo sha landula oluteni lwonuumvo.
9622	Oonkambadhala dhokumona omayamukulo kombinga yuupale mbuka uyali odhali dha huulile muunyengwi sigo Kundana tayi koshinyanyangidho.
9623	Oonkambadhala dhoku mona omunashipundi ngoka a keelela pehala odha li dha adha okwena kwa hula.
9624	Oonkambadhala ndhika dha ningwa kewiliko lyoSWAPO papolitika nopaudiplomate olya fala mpoka kutya iilongo oyindji oshowo aakwashigwana oohandimwe muuyuni oya li ya yambidhidha aaNamibia mbaka mekondjo lyawo lyoshili.
9625	Oonkambadhala ndhika otadhi kwatelemo okuninga oshigongi shaapunguli konima yoomvula mbali kehe okutameka nuumvo.
9626	Oonkambadhala okumona elelo lyoYoung Chiefs odha li dha ponyo, ashike oyendji yomaayambidhidhi oyu uvite nayi omolwa iiningwanima mbika tayi ningwa mosipana yawo.
9627	Oonkambadhala okumona omunashipundi gwoNFA mOshana oku uva shoka sha tokolwa koshigongi, inadhi pondola sha pethimbo oshifo shika sha yi koshinyanyangidho.
9628	Oonkatu tadhi katukwa okuopaleka oondjila ongaashi okutunga oondjila dhomikala mbali ombinga nombinga pokati kaVenduka nOkahandja,iilonga mbika oyili metifa na oya tegelelwa okumanithwa muDesemba 2019.
9629	Oonkondo dhomukwaniilwa odha li dhi na okugamenwa, onkene aantu oyendji oya dhipagwa molwomalundilo guulodhi.
9630	Oonkondo dhoveta ndjika ita dhi vulu okuyelekwa noveta yilwe osho wo nokutya aapangulwa mbaka oya kuthwa moshilongo shawo okukapangulwa koshilongo shimwe oshikwiilongo.
9631	Oonkulungu adhihe ndhika otadhi kiimba pamwe pendiki lyopamithigululwakalo lya FNCC moVenduka.
9632	Oonkulungu ndhika moongalo otadhi ka longitha ihe uunongo wadho opo dhi ka kale dha humitha komeho iitalenti yaahikingalo aaNamibia.
9633	Oonkulungu otadhi vulu oku imba nawa noku pulakenwa oshowo oku talika kaatali yotelevision konyala oomiliona dhi vule omathele ga 700 uuyuni auhe.
9634	Oonkundathana dhombili odha inyengithwa okuza ko Brazzaville tadhi yi ko Cairo noko New York sigo mu August koshigongi shokoGeneva.
9635	Oonkundathana moshinima shika odha li dha ningwa sha landula sho aantu oyendji haya kambadhala okulanda noku landitha po omahala gawo uuna yu uvu kutya yo oya gwila meni lyoongamba dhondoolopa.
9636	Oonkundathana ndhika odha hulile meuvathano lyo Alvor ndyoka lya kolekwa komahangano ngoka gatatu momasiku 15 Januali 1975.
9637	Oonkundathana ndhika petameko kadhali dha eta sha.
9638	Oonkundathana odha landula iiningwanima ya yooloka miitopolwa sha Kavango no sha Zambezi moka aantu ya dhipagwa kiinamwenyo yomokuti.
9639	Oonkundathana odha li itaadhi eta sha petameko sigo oosho aakwiita yaCuba ya tsikile okudhenga aakwiita yaSouth Africa.
9640	Oonkundathana otadhi ka popya kombinga yonkambadhala yoku lundulula ethigathano lyiigwana itatu lyoruabi ndyoka opo lya hulu oshiwike shayi moVenduka li kale hali dhanwa kiilongo yili ine.
9641	Oonkwata mbali dhaambaka yane odha falwa ko Addis Baba, Ethiopia, hoka oshigongi shEhangano yUukumwe wAfrika sha li momutumba.
9642	Oonkwatwa adhihe odha li aakwiita yoPLAN mboka ya li ya kwatwa momalugodhi ga yooloka meni lyaNamibia.
9643	Oonkwatwa mbali dhomwaandhika ne odha falwa ko Addis Ababa Ethiopia hoka pethimbo ndyoka kwali oshigongi sho OAU.
9644	Oonshenshete odha li hadhi longithwa okuninga olambika nenge ombike.
9645	Oontamana ndhika odhi na sha anuwa nuufuti oshowo nekengelelo.
9646	Oontana dha Nelende dhaza mondoolopa yaNdangwa nomoondoolopa dhopuushiinda odhali dha kuthombinga.
9647	Oontana dhanelende lyUugwanga otadhi ka imonikila nee nkene tadhi ka thigathana po mekondjelo lyoshikoloni noku tala ngoka te shi faalele kegumbo omvula ndjika.
9648	Oontauki dha Namibia odha li wo tadhi adhika pomahala galwe moZambia ngaashi poNyango, Old Farm nOshatotwa oku tumbulapo ashike omahala omashona.
9649	Oonzapo odha gandjwa kaalongwa mboka ya piti ondondo yotango, ontiyali nontintatu miimpungulongwa yomaludhi gatano.
9650	Oonzo dhiinekelwa nawa kuKundana odha hokolola kutya Kuutsima nguka kiimaliwa ye oha pewa ko ashike okamaliwa okashona shoka itaaka vulu nande okulanda oshako yuusila.
9651	Oonzo dhi shi okwi inekelwa odha kundaneke kutya Mateus nooyakwawo yalwe oya tseyika anuwa oyo ookapyoko mokugwitha mo omala gaakiintu mboka inaa ye ga hala.
9652	Oonzo dhomauyelele ndhoka dha thika po puAkuunda odha hokolola kutya omunyandi nguno okwa li a falwa koshipangelo shaShakati meendelelo konima sho a nu oopela ndhoka kaadhi shiwike kutya odholudhi luni.
9653	Oonzo dhomauyelele odha ti mOmaandaha goshiwike shika oshali oshikando oshitiyali omunyandi nguka ta kambadhala oku ikutha omwenyo.
9654	Oonzo dhopantu moshitopolwa shika nadho odha indjipala noku nenepala sigo ongashingeti shod ha thikama maantu 750 taya longo ethimbo alihe moshimpungu shika.
9655	Oonzo ndhika odha kwatela mo okawe, ongopolo, ouraana, oholo,iikwapeleki, omamanya goshingoli osho wo omamanya guuyamba.
9656	Oonzo ndhoka hadhi gwedhelwa ongushu kashona ongaashi okawe hoka ha ka hongwa noku pushwa muka.
9657	Oonzo odha li woo dha holola eyuvo nayi lyawo tayati aantu yaadha puyatatu oyali ya thigi po okapangelo inaaya pangwa.
9658	O! o!,” osho Victor a hokolola ye a kengeleka.
9659	Oopaala niilongitho yilwe yokutunga po oomanga ndhika oya landwa niimaliwa ya zi moshiketha shanakulya osha nakulonga moshitopolwa.
9660	Oopate ndhino okwa thaanekwa dhi kale dhongalama.
9661	Ooperesenda ashike 34 dhoshigwana shaantu oomilliona 2.3 odho dhina uundjugo nuuyogoki moshinima shika wuli nawa.
9662	Oopolohalama dhilwe dheputuko moshitopolwa ndhoka tadhi pewa oshimaliwa ongaashi okalando kaKalkfeld hoka ta ka pewa ooN$1 omilliona okuopaleka omahala opo pwaa ngoka pu tungwe, Otjiwarongo nasho otashi pewa ooN$5 oomilliona okuopaleka evi opo pu tungwe.
9663	Oopoloyeka dhimwe odhili miilonga na dhimwe odha pwa nale okulongwa, moka mwa kwatelwa ngaashi opoloyeka tayi ithanwa Oniimbwele-Oshilulu ndjoka aakwashigwana yali taya fulu omunino gomeya, nokupewa omeya.
9664	Oopoloyeka omulongo nomugoyi (19), dhaza kiikandjohogololo ya yooloka moshitopolwa shaShikoto, odha pewa iilongitho okuza kuuminsteli wuukakwashike ko okantu nonkalonawa yokanona.
9665	Ooprojeka dhilwe ndhoka dha thanekwa okutulwa miilonga ongaashi Endiki lyoNEPC li nasha nUutoolinkundana (NEPC Centre of Journalism) oshowo oshikondo shokutseyitha iipindi – oshikondo shiipindi kontu (advertising agency), nosho tuu.
9666	Ooshako odha li dha pungulwa paandja Hedimbi sigo tadhi yonuka.
9667	Ooshili ohandi kunghilile opolifi ilonge yelitulamo, inaku tiwa ihamu longo ashike onda hala mu duleko eenghaku osheshi moshilongo omu paife omwanyata nai, onghee ondiwete eshi oshinakuwanifwa shopolifi ikale ili oupafi oufiku nomutenya.
9668	Ooshungo dhoka dha ningwa miiti mpyoka oya ndhikwa oometa dhontumba okuza mevi onga onkambadhala, ashike onetwork oha yi monika owala omalupita.
9669	Oosikola adhihe dha kuthombinga odhali dha thigathanapo sho kehe osikola ya kuthombinga naandji ya dhengemo oosikola adhihe oyali ya sindana ekopi oshowo iimaliwa.
9670	Oosikola adhihe odha li dha pewa omiti opo dhi ka tsike koosikola dhawo.
9671	Oosikola dhokuumbangalantu nadho odha tegelewla dhi kuthe ombiga muudhano mbuka, nosikola ndjoka tayi ka kala yina aakuthi mbinga oyendji otayi ka pewa okompiuta yo Lap top.
9672	Oosikola ndhoka dha tokola oku ka kuthombinga odha indilwa opo dhi kale dha koleka ekuthombinga lyadho methigathano ndika omanga Etitano lyomasiku 08 ga Juli inaali thika.
9673	Oosikola odha li unene dha pumba no dha li dhi li kokule naamboka ye dhi pumbwa, unene tuu aagundjuka.
9674	Oosikola odha yi momathigathano gatatu, ngono ga gandja ompito kwaandhoka dhingi dhi ye ke dhingoloko lyahugunina.
9675	Oosipana dhaalumentu naakiintu odha tegelelwa dhi kuthombinga opo omakondombolo gaka lye ehete mpeyaka pOshakati.
9676	Oosipana dhomiitopolwa yazi nokutumbulwa ota dhi kiikondjitha moka tamu kaza osipana ndjoka tayi ka kalelapo oshitopolwa kehe muudhano wahugunina.
9677	Oosipana dho Second Division yaShana ota dhi ka dhana ngeyi ehuliloshiwike ndika.
9678	Oosipana ndhoka dha sindanapo uudhano wiitopolwa yawo ota dhi ka kalelapo iitopolwa yawo kedhingoloko lyahugunina ndyoka tali ka dhanenwa mOshana okutothamo enyakwa lyuudhano wekopi ndika opo tali dhanwa lwotango mondjokonona yuudhano moshilongo.
9679	Oosipana ndhoka dhi li konima yo Bigs odho Golden Bees naBlack Africa Warriors nodhina iitsa 15 kehe yimwe.
9680	Oosipana ndhoka tadhi kaya ke dhingoloko lyalandulako otadhi ka pewa okapandi ko 30 000 yolweendo.
9681	Oosipana odhindji odha pumbwa okusindana opo dhi ze mo miikondekitho yokugwamo moliha, Onambula United nayo oya pumbwa wo okusindana omaudhano gayo opo yi kale moliha.
9682	Oosipana odho nee Oshakati Intermediate Hospital, Ongwediva Medi Park, Onandjokwe hospital, Ondangwa Health professionals, osho wo Oshakati Pharmacy.
9683	Oosipana otadhi ka tsikila nuudhano shi ikwatelela komasindano gawo sigo pwa monika omusindani.
9684	Oospana adhihe dhomoliha odha indilwa opo dhi kumike aayambidhidhii yadho opo ya tume uutumwalaka uuhupi, taya tumu edhina lyospana konomola 5002.
9685	Oospana adhihe ndhoka dhili mopremier liga odha li dha fudha nawa konima sho dha pewa oospana oompu pethimbo lyodraw ndjoka ya ningilwa mehala hali ithanwa Supporters Club muumbugantu waWindhoek oshiwike shika.
9686	Oospana dha za komanongelo moshikandjolongo Onamutai odha li dha waimine osikola yaMatheus Mudjanima momukunda Omupanda okukondjela ekopi ndyoka lya pewa osikola ndjika komulongwa nale penongelo ndyoka.
9687	“Oospana dhomoshitopolwa odha kuthapo oshinakugwanithwa shoku tula oompango miilonga, omanga mboka yaana uunongo wa gwana muudhano wetanga lyokoompadhi ihaa ya ulike nando esimaneko lyasha lyoompango dhuudhano oshowo omilandu dhuudhano.”
9688	“Oospana mbali ndhoka dhali inaadhi futa odha li dha tidhwamo, konima sho ndhika dha li dha pitikwa dhi dhane omaudhano gotango gatano.
9689	Oospana ndhika odha li dheya pehala etine nopetitano momathigathan ngoka.
9690	Oospana ndhika Zula Molest na United Stars,” odho dha kuthwa muudhano woliha ndjika.
9691	Ootatekulu mboka ya kondjele oshilongo shika oya kondjele shike ano?” osho aalandithi mbaka ya pula nongeyo miipala, konima sho elelo lyaNdangwa lye ya kuthapo koonkondo momapandaanda moka ha ya kala noku landithila.
9692	Ootate noomeme yetu oye tu pe uudemokoli wopakotampango, moka oshigwana osho tashi pangele, epangelo lina oonkondo dha ngambekwa, epangelo lya hogololwa kaantu oyendji noshowo lili kohi yewiliko lyompango.
9693	Ootate oya li haya kala ye na omashisha gawo moka hamu pungulwa iilya mbyoka tayi zi momapya gawo kiitopolwa yawo.
9694	Ootate sho ya tidhwa ko kOmusimboti kuShigwedha sha Hango, oya ka kokola omapya gawo ga palathana momukunda Iishikil.
9695	Ootundi dhokutalela po odho 8h00 sigo 16h30 Omaandaha sigo Olyomakaaya omanga orestauranta oye eguluka esiku kehe okuza po08h00 sigo omokati kuusiku.
9696	Oovan Ginkel oyali ya lombwele oshifo shino kutya oyali ya tidhwa miilonga shaali paveta oonzo odhali dhe shikoleke kutya aantu mbano ka ye shi aainekelwa.
9697	Ooveta dhetu odha gamena uuthemba waapunguli aakwiilongo moNamibia.
9698	Ooveta nomalandulathano opo ge li,” osho omukwaaniilwa Mupiya a ti.
9699	Oowino, oontseyo nuunongo wa tya ngaaka owo a nyola membo lye ndika, notawu kala ekwatho enene kwaamboka taa ka landula eithano lyuunangeshefa.
9700	Ooyakwetu mboka ya li ya kwatwa oya li ya tegelela ndje ya hala okuuva kutya ondali peni.
9701	Ooyene oyendji yomahangano omape oya pumbwa oku ninga eyooloko pokati kiimaliwa yehangano naambyoka yomuntu mwene.
9702	Ooyene yepya ndyoka nayo oyali woo ya mono ompito opo ya tye ko sha, kuku Selma David okwa ti otaya pandula molwaashoka nuumvo oya mona omuloka omwaanawa, naanamapya oyendji nuumvo oya longa nuudhiginini, no taya ka teya oshindji.
9703	Ooyene yomagumbo oyali ya pewa iipatululo yawo.
9704	Ooyene yomina ngashingeyi, Kombat Copper Inc, oya tseyitha momwedhi Kotoba omvula ya zi ko kutya oya tameka nondondo yotango yoproholoma yawo yi nasha niilonga yokawe poKombat Cooper Project.
9705	Ooyene yoondjembo ina ya thiga oondjembo dhawo kohi yiipundi momahauto gawo ndele oshaanawa oku kala noondjembo dhawo kolutu.
9706	Ooyene yoopoloyeka ndhoka oya pandula epangelo sho tali longo ngaashi tali vulu mokuhedhitha uuwanawa popepi noshigwana, yo ya kale yena omakwatho geli popepi ya vule nokugandja oompito dhiilonga kwaamboka yeyi pumbwa.
9707	Opena aantu taya mono iihuna onkene otandi shi popi nena kutya oshipambu shiimaliwa yandje nashi pewe yamwe yaashi iilyo yezimo lyandje ngele nda si”.
9708	Opena ashike yamwe yomwaalu omushona mboka tuna ekwatathano na yo.
9709	“Opena epopyo olo ha li ti kutya oulema kaufi oku ha dula sha.
9710	Opena ethimbo eshona nenge efupi lyowala oshoka yo oya hala omahogololo kombinga yondiimpangela ga ningwe mbala omumvo 2017 nenge nookuli kuyele.
9711	“Opena ewiliko lyanika uunkundi momukalo aguhe gwokutopola iikulya, otandi vulu oku ku lombwela kutya shika otashi imbi esindano lyetopolo lyiikulya, unene tuu sho ewiliko lyiilonga mbika lya nkundipala.
9712	Opena eyelulo lili mondjila ngaashi omaumbo opEhenye, osho oshinima shilile.
9713	Opena eziminathano ngashingeyi mokati kaanamiti kutya oombakiteli dhomepunda odhina oshilonga sha simana mooonkondo dhaakwiita naagameni yomalutu getu.
9714	Opena natango etegameno nando eshona” Okwa ti ekwathelo ndika ewanawa olyo lya pumbiwa kwaamboka taya tembuka muupika wuunkolwi.
9715	Opena natango omagumbo gamwe ngoka ge li lela mompumbwe yoku hawalekwa iikulya yoshikukuta sigo oompaka onkene mbaka oyo ayeke ya pumbwa okukwathelwa ngashingeyi.
9716	Opena oku kala omafatululo ga yoolokathana mokati koshigwana, ndele aluhe oshili ohayi iholola.
9717	Ope na okulongwa nawa nonondjungu opo aakwashigwana mboka taya vundakanithwa koluhepo nokondjala ya vule okunakulwa mo.
9718	“ Opena omatompelo ogendji ngaashi mboka yaana omahini ogendji, onkalo ndjoka hayi holoka molwashoka omuyamuthi oha ka yamutha pomathimbo gu uthwa okuyeleka neyamutho uuna omunona a hala okuyama ngele uuvite ondjala.
9719	Opena omikalo dihapu odo omunhu ta dulu oku longifa moku yambula po ongeshefa moshilongo.
9720	Opena ompito yimwe ndali nda dhiladhila kutya ngiika Dice natango okwa li ha longele SWAPO nonando oha longele kumwe nomutondi.
9721	Opena oshindji okutya kombinga yofilima ndjika, no kandina mpoka tandi kala ndi uvite ngele okwa tiwa nandi ke yi tale ishewe pehala mpoka tayi ulikwa.
9722	Opena shihapu osho ovanangeshefa vetu tava dulu oku ninga shihe fi ashike omakwafo opashimaliwa manene taa di mondjato yoye onga omunangeshefa munene.
9723	“Opena vali ngaashi kakadona oo (ta ulike omukainhu umwe), opo ashike a di modolongo oshivike sha djako.
9724	Opena wo ehala lyoku kuutumba aantu omayovi gatano, lya tungwa nomamanya ngoka ga kuthwa moondundu dhopopepi nehala ndika.
9725	Ope na wo elongelo kumwe eshona pokati kiiputudhilo yopombanda yomoshilongo osho wo pokati kaambika nomahangano goongshefa moshilongo.
9726	Opena woo ethigathano lyokoFacebook mundyoka aasindani omulongo taya ka pewa ootundi dhoku hinga nawa okuza koUnivesiti ya Namibia oshowo uumbapila woku futila omayakulo woku katelelapo omahulilo shiwike gane pomahala goku fudhila po NWR.
9727	Openi wa mona omunhu ta di ko Angola te uya koNamibia e uye a hakule oilema moNamibia ye nokoAngola okwa fiya ko oilema ihapu?
9728	Openi wa mona oshilongo opo ngo shadi moita, ndele osha mona po vali omukifi, eshi ngo omukifi wa tyapo xwepo sho osha wila vali mefyo lomatuwa.
9729	Opethimbo lyomathaneko Omatine geyokomeho sho iilonga yoku nenepeka etuliloskepa lyaMbaye ya tamekwa, molwashoka ndika olya adhika tali longo shithike poonkondo dhalyo.
9730	Opina yoludhi nduka oha yi zi aluhe kombaanga.
9731	Oplan ndjika otayi thiminike oshikondo kehe shepangelo opo shi kale tashi gandja omushangwahokololo gwasho kombinga yetulo miilonga lyoopolohalama dheputuko oshikako kehe.
9732	OPM ota talulula iilalakanenwa ayihe ngaashi ya ziminwa meuvathano lyiilonga.
9733	OPM ota tula po ehala mointanet mpoka uumbangi mbuka tawu nyolwa opo mbuka wu konakonwe noku itaalwa.
9734	Opo aakwiita mbaka ya vule okulongela moshitopolwa shoka yaana uupyakadhi okuza kaakwiita yomukolonyeki pamwe noopapeta dhawo, mbaka oyi itopola muungundu uushona.
9735	Opo a tale ngele oye ta sindanapo omapaya ngoka taga kondjelwa go gaanaa mwene pethimbo ndika.
9736	Opo ihe aantu mboka taya kala yaana omagumbo taya lundululilwa palwe.
9737	Opo ihe aayakulwa yalwe mohotela oye ya noku mu popila sho ya kwata omufekelwa ngoka opamwe nomugameni gwomaliko.
9738	Opo ihe mpoka ye okwa indile omupangi emu wende opo a vule okungungumana.
9739	Opo ihe okwa endulula omapulo ge omakulu ngoka gali ga nyolwa mokambapila okashona.
9740	Opo ihe okwa pula ngele ondi shi Mbulunganga, Zulu, Dimo, na Kafindeko, ngame onda yamukula kutya ondi ya shi.
9741	Opo ihe ongula yesiku Etitatu otwa yi mondjila oku ya koombelewa dhuumutse kOndangwa.
9742	Opo ihe oya ka ponokela omunona ngoka a li mondjila uuka kenongelo nokumudhipaga.
9743	Opo konima CANU na SWAPO oya hangana kohi yedhina SWAPO, ye Misheke Muyongo ta ningi omupeviperesidende gwoSWAPO pehala lya Simbwaye ngoka aadhika a tulwa mondholongo kaakolonyeki.
9744	Opo ku etwe elunduluko momutungilo gwiipumbiwa yomahupilo oplana ndjika oya thaneka omikalo dha yooloka oku eta po elunduluko li iwetikile.
9745	Opo ku kale kwe po oveta nelandulathano, elelo olya tokola wo opo aalikoli ayehe ya kale taya yungu pontanda yimwe, ndjoka taya ka pewa kumwene gwomukunda moka taya ka likola.
9746	Opo ku yandwe onkalo yuuhandimwe, opena okukala omakwatathano pokati kiikondo ngele tashiya kiilalakanenwa.
9747	“Opolifi iha i longo noinima ya nyika omaulodi, omolwaasho nee nda shivifila ovaleli ava vavali opo va tale kutya ota va ningipo shike.
9748	Opolifi i na i dula oku kwashilipaleka omalundilo e nasha nokamatyona keedula heyali nomukainhu woshilema.
9749	Opolifi no ambulance oya ya noku kufapo omudimba naavo tava ehama noku va twala koshipangelo kOshikuku.
9750	Opolifi otai kumida oshiwana shi kale oupafi noshi longe novanambelewa veameno ngee sha pumbwa ekwafo.
9751	Opolifi otai kunghilile oshiwana shi kale sha kotokela ovalongi vowii nande kashi pu oku va dimbuluka mokati kovakwashiwana vakwao.
9752	“Opolifi oya didilika kutya ovanhu vetu, ka ve shi kutya oinamwenyo nayo oi na oufemba nope na okatendo mekotamhango loshilongo oko ka keelela ehepeko loinamwenyo.
9753	Opolifi oya lopota kutya edipayo eli ola ningwa keengulasha dolomakaya peumbo lova kwanedimo lonomola 2440/14 mepandaanda John Moyo moKuisebmond.
9754	Opolifi ta i popi vali kutya, Thomas okwa kundanekwa nee kwali ahala oku tuvikila ondjebo moshikefa shokutuvikila osho shalopotwa kutya okwa li shi li monduda omo mwa nangla omonamati.
9755	Opolisi ina yi vula oku shiyeleka nawa kutya oshike sha eta oshiponga.
9756	Opolisi mOshikoto oya li ya pula pula omukiintu nguka pethimbo ya patulula epeko lyoku konakona oshinima shedhipago shika no tayi tsikile noku ninga omakonakono gomuule.
9757	Opolisi moshitopolwa Omusati oya koleke oshiningwanima shika, ya ti osheeti sheso inashi tseyika manga, otashi ka tseyika ashike konima ngele omidhimba dhaantu mbaka yatatu dha tandwa.
9758	Opolisi moshitopolwa shaShikot sho ya koleke oshiningwanima shika, oya kunkilile mboka yeli moohole yi ikaleke kokule niinima iiwinayi.
9759	Opolisi nayo woo oya koleke kutya ina yo lopotelwa oshikoya shafa mpoka.
9760	Opolisi ndjoka yomoshitopolwa shaShikoto oya ti otayi ka ninga omakonakono yo yi tale kutya osheetithi sheso ndyoka tali limbilike oshike naanaa.
9761	Opolisi ngaashi tuu omayithano agehe oya pumbwa aantu yeshi okushanga nokulesha, noyuuviteko pamadhilaadhilo opo ya wape okukwathela oshigwana nondjungu.
9762	Opolisi ngashingeyi oya tumu oosampula dhomulumentu ngoka naandhoka dhomunona opo pu ningwe omakonakono oku tala ngele omulumentu ngoka oye shili he yomunona ngoka.
9763	Opolisi otayi indile nesimaneko enene kehe ngoka eshi mpoka ta pu monika aalumentu mboka wu kale we ya tseyithila, yo ya ka gandje ehokololo lyawo kompangu.
9764	Opolisi oya endelele okuthika poshikweyo ando opo yi hupithe aalumentu mboka.
9765	Opolisi oya gwedhapo ishewe kutya omuvali okwa adha uukaku womwana komutunda gwokandambe eta dhilaadhila kutya okanona okena oku kala ka gwila momeya.
9766	Opolisi oya hokolola kutya aalumentu yaali yomimvo dha konda omilongo hamano kehe gumwe oya si sho ohauto yawo ya kandoma konima sho omuhingi a nyengwa okupangela osheenditho shoka.
9767	Opolisi oya hokolola kutya Dineinge ngoka ena nale aanona yaali okwa vala okanona ke hoka keli nawa ndele teka dhipaga eta fulu oshilambo monduna ye moka eka fumbike kohi yombete.
9768	Opolisi oya hokolola kutya omufekelwa nguka omupambele gomunona ngoka no ha ya zi megumbo limwe okwa thigilwe megumbo nomunona nguka gwomumati oyo ayeke nokwa fa nduno a mono ompito oku thininika uulumentu we momunona ngoka sigo okwe mu ningi iilalo.
9769	Opolisi oya hokolola kutya omukiintu nguka okwa li ena iishaho oyindji omolwa okutsuwa hoka iikando oyindji, shoka shika osho sha fala sigo omeso lye.
9770	Opolisi oya hokololwa kutya aalumentu yomwaalu ka gu shiwike ya li ta ya hingi ohauto yo Nissan oya li yi iteele mondunda ya Silas Jeremia ndele ta ya kuthamo iilandithomwa yongushu yondola N$19 000 lwaampoka.
9771	Opolisi oya ka manga po omutamanekwa konima yoku ninga omakonakono moshinima sheso ndika.
9772	Opolisi oya koleke wo iiningwanima ayihe mbika ku Kundana.
9773	Opolisi oya kutha uupambu kiipongolo mbyoka oshowo ombinzi kuyina ya Jurius ye kei konaakone, yo ya tale ngele mbaka oya pambathana.
9774	Opolisi oya li wo ya kumike aakuluntu opo ya longe aanona nkene omeya ga nika oshiponga.
9775	Opolisi oyali ya gandja oshimbuluma shino kuuministeli wuuthike pamwe negameno lyuunona opo yi ungaunge nasho, yo ya kandule po omukundu nguka meendelelo.
9776	Opolisi oyali ya nothelwa ko koonzo dhawo dhomaulele kutya opwa li puna omitopelo dhondjembo popepi nEtosha.
9777	Opolisi oya lopotelwa oshiningwanima shika, noya thiki mbala.
9778	Opolisi oya ti iiningwanima mbyoka Simon ta tamanekelwa oya za komumvo 2006.
9779	Opolisi oya ti itayi vulu okulandula omunandholongo nguka molwa ekwatonkonga oshoka nguka kali a lopota a yiwa naye paihulo shaashi pahalo lye.
9780	Opolisi oya ti kapena we oonkatu dhimwe tadhi ka katukwa mwaashika okulandula omunandholongo gwomulumentu.
9781	Opolisi oya ti nee kutya pethimbo lyoshiponga shoka omulumentu nguka kali a dhimbululwa ashike okwa kadhimbululwa mEtiyali ongula kaakwanezimo ye.
9782	Opolisi oya ti omulumentu nguka okwa longitha nee ohema ye ombundu yomaako omale ndjoka kwali azala nombulukweya ocreama ndjoka oyo ayike a adhika a zala.
9783	Opolisi oya uvaneke tayi ka ninga iigongi naakwashigwana noku ya pa uuyelele nkene taya vulu okuyanda iiponga yomoondjila.
9784	Opolisi oya yamukula moku konakona oshinima shika oshiwike shayi na inayi mona epuko lyasha kombinga yopolisi nenge kwaandjoka yomunandholongo gwomulumentu, molwaashoka omukiintu nguka kali a tulamo oshipotha shekwato koonkondo.
9785	Opolisi sho ya pulaapula oyali anuwa ya lombwelwa kutya ngoka tashi vulika oye a kale a kutha mo epunda oka falwa koshipangelo ku yina.
9786	Opolisi sigo ompaka ina yi vula oku kwata po nando ogumwe, naafekelwa kaye shiwike.
9787	Opolisi tayi hokolola kutya konima sho ya lopotelwa oshiningwanima shika ku gumwe ngoka iitsu muunona mbuka, oya ti oyali yayi kegumbo hoka noku tala ngele shoka tashi popiwa osho shili.
9788	Opolisi ya Kankolo oya koleke oshinima shika taya ti otaya ungaunga nomufekelwa nguka.
9789	Opolisi yaMusati oya ti kutya yina yokanona okwa mono nee aanona ya kalako kiikombo eta ya landula.
9790	Opolisi yaShana oyali ya kunkilile aantu opo ya yande oku kala niilwitho pethimbo lyiituthi yomanyanyu.
9791	Opolisi yomOmusati oya koleke oshiponga shika mEtitatu lyoshiwike shika.
9792	Opologalama ndjika yoE-Campus oya kankamekelwa komusindalongo omupe gwa Namibia.
9793	Opolograma ndjika Mawarire pamwe nomukadhi oya li ye yi etapo pethimbo eholoko lyombuto yo HIV/AIDS ya li pombanda moZimbabwe.
9794	Opolograma ndjika oha yi gandja eyalulo kaagundjuka mboka ye li pokati komimvo 18 sigo 40 mboka ya longo nawa miimpungu longa mbyoka yo ya hogolola oku etapo elunduluko ewanawa momutalelo gwopankalathano noshowo mekwatelokomeho li na elandulathano.
9795	Opolograma ndjika oya etwapo kOmuperesidende gwAmerica oku humitha komeho aa Africa aagundjuka ongo aaleli naawiliki monakuyiwa.
9796	Opolograma yomoTiivii ndjoka hayi ulikwa omanga iinima ayihe tayi ningwa otayi tameke Osoondaha ndjika potundi onti 19h00.
9797	Opolohalama inayi nuninwa okukala ya tsikila okupalutha aantu mokulundulula shoka hashi pewa aantu kokutya andola sho ngashingeyi ye na omahangu inaya pewa we uusila ndele naya pewe onyama ndjoka yaana, hasho ndjika yi na oku talika ko ngaaka.
9798	Opolohalama ndjika otayi ka patululwa momasiku 18 Maalitsa pokapale koIndependence Stadium mOshakati moka uunona auhe wuukadhona womoosikola adhihe dhomOshana wa tegelelwa wu ka kale wa kutha ombinga.
9799	Opolohalama ndjika otayi wilikwa ku Jackie Gertse ngoka eli omutse gwetanga lyoomeme moshilongo na Jacqui Shipanga ngoka eli omudheuli gwosipana yopashigwana yaakadhona Brave Gladiator.
9800	Opolohalama ndjika oya li ya dhikwa lwotango moVenduka mo 2009 moka ngashingeyi yili ya guma konyala uunona wu li 19 000, nonuumvo uunona wu thike po 4000 owa tegelelwa wu ka kuthe ombinga moshilongo ashihe.
9801	“Opolohalama ndjika oya tameka noku ninga ethimbo ele moVenduka noyi li nale ya shendja oonkalamwenyo dhaakadhona oyendji onkene otandi indile opo oosikola dhi ka yamukule kehiyo lyetu.
9802	“Opolohalama ndjika oyi li oshitopolwa sha UNICEF shoku hwepopaleka onkalonawa yuunona wuukadhona uuAfrica mboka wa kala wu li konima yesiga ethimbo ele nolwindji owa pitililwa po komauyelele ga pamba omahumokomeho gopankalamwenyo,” Father Elemu ta ti.
9803	Opolojeka ndjika yoku muna iikwameya oyi na oohi, iikunino (tayi longitha omeya taga zi momatale goohi) nosho tuu oshikunino shoondjuhwa ndhoka hadhi palutha aantu yomomudhingoloko.
9804	Opoloyeka otayi topolwa miitopolwa kokutya mboka yena iiyemo yopokati ota ya futile omagumbo gawo moku konga omikuli ndhoka dheya nuninwa.
9805	Opoloyeka yopashigwana yokutunga omagumbo ogendji oya thaneka oku tunga omagumbo geli omayovi 185 000 taga vulika kaantu yendji uule womimvo 17 tadhi landula sigo oko kuthika komumvo 2030.
9806	Opomba yokupomba omeya ga luudha oku za moondama dhili po Kaisosi kooha dha Rundu oya kala ya yonuka okuza muJuni nuumvo molwashoka oya li ya pumbwa okupangelwa.
9807	Opo mbuka waa se kuutalala pethimbo ndika.
9808	Opo Namibia a longe noshinima shelunduluko monkalo yombepo okwa pumbwa oshimaliwa shooN$30 oobilliona oshowo eilongekidho lyomukwashigwana kehe oku etapo elunduluko munkene tse ha tu mwenya esiku kehe.
9809	Opo Namibia a ze mo moshitenda shoku ithanwa oshilongo shiiyemo yopokati okwa pumbwa okumbwalangandjeka omahupilo ge tashi endele pamwe nokuhambula nokunduluka iilongomwa yomaludhi gi ili no gi ili mbyoka ya longeka noyo pashinanena.
9810	Oponda niithilinga iyali nosipenitha natango onde ke yi mona iishona.
9811	Opo nee nguka a kuthululeko omahala ngoka ga yu gwako kwaamboka ya luka iikulo mbaka oya kutu aagundjuka aaluudhe yomoshilongo opo ya kondjithe aamwayinamati naakadhona.
9812	Opo nee omalaka gomavalelwamo ga hume komeho, epangelo, omahangano gayama kepangelo, omahangano gopawumwene, oosikola, aalongi osho wo aantu koohadimwe oya pumbwa okulonga nuudhigini opo ya humithe komeho omalalaka gaavalelwamo moshilongo shetu.
9813	Opo nee omufuthi ngoka a vule oku longitha omaukwatya ngoka a yugu mekotokelo oku na ihe oku mona ondjila oku ya mongodhi yoshihakanwa she, shika otashi fala nee monkambadhala yo ku pingakanitha okakalata.
9814	Opo nee ouric acid mohonde yomunhu ena ogout ikalekwe pedu, ndokotola ota dulu oku ku pa omiti odo hadii shunifa pendu.
9815	Opo ngaka ga etwepo noku kalekwapo ngaka oga pumbwa aantu ye na uunongo mugo opo ya kwathele aalongithi yago ya vule okuga longitha yaana uumbanda.
9816	Opo olusheno lwa gwana nolushi kwi inekelwa lu longwe noku kalekwapo moNamibia, ondungethaneko yaHarambee oya thaneka oku adha elalakano ndika moku landula oonkatu ndhika.
9817	Opo omahupilo ga ye nawa komeho osha pumbiwa omahupilo okutameka ngaa noohandimwe ga kale ge li nawa.
9818	Opo omalalakano gokulundulula omahupilo pamathaneko ga Harambee ga adhike oonkatu tadhi landula odho tadhi ka landulwa pethimbo ondungethaneko ndjika tayi tulwa miilonga.
9819	Opo omashongo ngaka ga kandulwe po osha pumbiwa okulonga nomukalo omupe moku gwanitha po shika, okutopola oonzo osho wo mewiliko lyakwalukehe lyesiku kehe.
9820	Opo omayakulo ngaka ga vule okuthika komuntu kehe opena oku ningwa omathaneko geli nawa osho wo omalandulathano ga nkene omathaneko ngaka taga tulwa miilonga noku gwanithwapo.
9821	Opo omuntu a kale ena uundjolowele okwa pumbwa okunwa omeya omawanawa oshowo okwa pumbwa omeya ga yogoka.
9822	Opo omuntu a kale oopala oshina ondilo nuuwehame ethimbo limwe.
9823	Opo onkalo ndjika yi shonopekwe opwa pumbiwa enkondopeko lyoyendji okukalekapo ekwatathano lyopankalathano oshowo ehumokomeho tali kalele.
9824	Opo oombudhi dhaa dhi mone noku dhi yaka po.
9825	“Opo oshikunino shandje shi kale niimeno yi li nawa ohandi shi tula uuhoho mboka handi ka tala poohambo dhopopepi.
9826	Opo pamukalo nguka Namibia ota vulu oku galulako yimwe yomiimaliwa oobilliona mbyoka ya tuminwa koBeijing okupitila mootendela ndhoka dha pewa aaChina.
9827	Opo pehulilo lyoonkundathana nomukalimo kehe, ewiliko otali ka konakona omayalulo ga kehe gumwe okutala shili kutya ngoka oongunga dhe odhi li pomuthika guni.
9828	Oposhigongi shika mpoka twa zi twa tokola okulonga paudiplomate, papolitika nopaukwiita mekondjelomanguluko lyoshilongo shetu.
9829	Opo shika shi adhike osha pumbiwa okulonga iinima yontumba.
9830	Opo shika shi gwanithwe po, aalikoli ngashingeyi oye na okupewa ombapila kumwene gwomukunda omanga inaaya tameke okulikola, nomanga inaaya yunga oontanda.
9831	Opo shika shi longe nuupu oshikondo she otashi dhike uukomitee wokukondjitha eidhipago miitopolwa, opo ya koleke elongelokumwe lyomalutu ga yooloka moku keelela omaidhipago nokunkondopeka oonzo dhilipo mepangelo lyeidhipago.
9832	Opo shika shi ningwe otapu ka lundulwa ooveta kombinga yomawiliko goshinima shika momumvo gwotango gwaHPP a tulwa miilonga.
9833	Opo shika shi tseyike opena okufulwa omithima dhomboola ku talike kutya omeya ngoka geli mudho oge thike peni.
9834	Opo shika shi vule oku ningwa ope na ompito opo Namibia eetemo iikwamina okuza kiilongo yilwe opo mbika yi kale tayi longwa noku ndulukwa iinima iipe mbyoka tayi vulu okulandithwa meni nosho wo pondje yoshilongo.
9835	Opo tu adhe omuthika gokukala oshilyo shiigwana yuuyuni twi inekelwa notwa simanekwa otatu shi adha mokulandula ondjila ndjika.
9836	Opo tu pe aanona yetu etameko ewanawa kuyele, Namibia ota ka longitha oshindji meputudho lyopetameko lyaanona pethimbo ondungethaneko ndjika yili miilonga omimvo ntano tu uka.
9837	Opo tu ude shihapu koukadona eshi kwali hava tulikwa mouyongoti nale, kutya okwa li hashi ningwa koolye, onda kundafana pangodi nomushangi womambo tate Filipus Tuhafeni ya Nghidengwa, a putukila pEembidi nda Kapula mOukwanyama.
9838	Opo wu hupithe oshimaliwa patulula eyalulo nombaanga moka to tula iimaliwa mbyoka to vulu oku yi pewa ko nuupu uuna we yi pumbwa.
9839	Opo ye ota mono kutya ethimbo olya adha opo e ku yoge momutse.
9840	Opo yiikuthe enota aantu niinamwenyo oya thiminikwa opo ya nwe omeya ngoka ga hamuka, ganonopala go ishewe inaga yogoka nawa.
9841	Oprojeka yokumhuna eeshi nayo okwa teelelwa tai ka patuluka meni lefimbo lixupi okudja eshi ya kala ye lipyakidilwa nayo nokuwedelwa eendama dopashinanena.
9842	Opu na aantu yamwe haa ti kutya aniwa onda lukilwa omuhongi Pata Frans Seiler, ngoka a li pOkatana.
9843	Opuna ngaho oshipulifo ngee endjadja oudu umwe auke ile hano pamwe osha kwatela mo oinima ihapu.
9844	Opuna ompumbwe okutala oondjila dhilwe ndhoka tadhi vulu okulandulwa molwashoka ethimbo olya pita.”
9845	“ Opuna uunona wumwe waaSan wali watameka osikola ashike paife owa etha osikola.
9846	Opwa kala woo eindjipalo lyoositola dhokulanditha dhaaKiina miitopolwa yokuumbangalantu noyendji yomwaambaka oya hitilila sigo omomikunda kokule niilando.
9847	Opwa li ehwepopalo monkalamwenyo uule womimvo ntano okuza keyalulo lyuuwindji waantu lyomumvo 2001, sho aantu ya kala taya si konima yokukala nomwenyo konyala omimvo 52.Shika otashi ti aantu otaya kala nomwenyo omimvo odhindji okuyeleka nomumvo 2001.
9848	Opwa li ekwatathano ndyoka oshoka Caprivi okwa li ha wilikwa okuza ko Lusaka pauvathano kwali pokati ka Britania nepangelo lyokatongo lya South Africa ethimbo ndyoka.
9849	“Opwa li ethimbo limwe omumwandje a li te ehama omeho no nda tameke oku mu kandela omahini momeho ge agehe konyala oshiwike shimwe naashika osha kwathele” osho a hokolola.
9850	Opwa li ishewe oohapu dhAmushanga Ndjai nale gwoUN, Ban Ki-Moon, omanga a li metalelopo miitopolwa mbyoka tayi kondjelwa mo Western Sahara.
9851	Opwa li pe na aanona aAfrica na India taya tala oondhila ndhoka tadhi lambele.
9852	Opwa li pwa ningwa ekondjelo lyepandela ndyoka lya sindanwa po kOshitayi shokuumbangalantu, omanga oshitayi sha Auala sha pewa ekopi.
9853	Opwa li wo oombutu dhooNuuho dhooNamakutu nooNamasholwa, oombeke, dhimwe oondulu dhimwe oontoye noowowa.
9854	Opwa longekidhwa omagano gowina mono aasindani taye ki isindanena ethano lyokuthaaneka, ongodhi yopeke nenge ethano lyOmumbiisofi kehe pahogololo lyomuntu mwene.
9855	Opwa piti wo omimvo 91 sho etumo lyaakwaLuther lya thiki mOkavango momumvo 1926, onkene aakriste yetu otaa tegelelwa ya ende ya koka muukriste, oshoka oya ninga mo ethimbo ele.
9856	“Opwa pumbwa okulonga noshinima shika taku ziilile koombinga adhihe opo pu kale omathaneko gopandunge oku palamena eidhipago moshilongo.
9857	Opwa tungwa wo okapale kuumbesa wiinano iile niifupi opo aayakulwa yiiyenditho mbika ya kale taya helulwa nokulondekwa melandulathano ewanawa.
9858	‘Opwa yiwa nawa komeho koshikondo shomakonakono oku eta iizemo yekonakono lyondondo yopevi yongundu 12 popepi niizemo yomakonakono go Junior noshowo mbyoka yomakonakono gondondo yopombanda gongundu 12” osho Ilukena a ti.
9859	Orestauranta ndjika uuna wa kuutumba mo oto vulu okutala nawa oondundu osho wo ehala ndhimbulutho alihe.
9860	Orizza ngoka a za moshitopolwa sOhangwena mondoolopa Eenhana, okwa longa ishewe pamwe naahikingalo ooyakwawo ngaashi Shitana, Neslow naExit, momaimbilo ngoka geli moalubuma ye.
9861	Orizza ota ti oalubuma otayi ka kala konyala yi na oongalo dhoKwaito, dha tulwa mumwe no Afro-pop.
9862	Orizza ota ti ongalo ndjika otayi popi lela kombinga yiiningwanima yesiku kehe, onkalamwenyo, nomahepeko ngoka ha ga ningilwa aakiintu naanona na ishewe tayi longo aagundjuka opo ya yande omadhipagathano gopahole.
9863	Oscar De La Hoya oye omulumenhu wotete mondjokonana oku kala ena omapapa a ne oshita.
9864	Oseko ndjika oya lukilwa omutaleliskola osho wo gumwe gwomaakokoli moshimpungu shelongo muumbangalantu woshilongo nakusa Hans Daniel Namuhuya.
9865	Oseko ndjika oya lukululwa nota yi ithanwa nena Dr Abraham Iyambo Senior Secondary School.
9866	Oshaanda onde shi thigipo ndina eiyuvo ewanawa.
9867	Oshaanda otashi pewa ooN$10 oomilliona, Otavi ooN$13 oomilliona, Okahandja ooN$4 oomilliona.
9868	OSHAATAHA – Aakalimo yomoshikandjohogololo Eengodi no shaNehale lyaMpingana natango onkene ngaa taya mono iihuna ngele ta shi ya pomakwatathano gopaengodhi, oopate, iipangelo noshowo omayakulo gopolisi.
9869	Osha faathana ashike nameme, oshoka ashike shila kutya meme kali ha dhenge niiti.
9870	Osha fa kutya omvula oya li hayi ka landwa kEwale tayi futwa oongombe oonduudhe.
9871	Osha fimana yoo opo omunhu a kotokele oshiviha shaye shiha kale sha londa unene, hano omunhu okwa pumbwa oku li keelela keondo la pitilila.
9872	Oshagwana okuhokolola kutya Namibia naantu ye oya hepela muukoloni uululu uule womimvo ethele limwe, uukoloni wa tamekwa kaaNdowishi oshowo wa hulile mwaamboka waSouth Africa.
9873	Osha hala okutya owuna oku kondja sigo ehulilo ngele owa hala oku kala woopala ongo omukiintu lela.
9874	Osha kala omukalondjigilile kutya kehe omumvo omaulikilo giipundi ngaka oko geli ihe nuumvo shoka sha yooloka osho shika kutya nuumvo ogena omasiku geli omulongo omanga shito haga kala gena omasiku gaheyali.
9875	Osha kala ondjodhi yandje okuza kuunona naandjika osho ya tsu, Donald Diergaardt ngoka ta zaleke aathigathani mbaka onguwo yokongulohi osho a popi nenyanyu.
9876	Osha kala wo sha tseyika kutya, Aakwambi ohaya landitha shike nohaya landithile peni, nenge Aandonga ohaya shingitha shike, nohaye shi shingithile peni.
9877	Oshakati – Aahingi yootekisa mOshakati nOgwendiva otayi indile omagwedhelo giimaliwa yootekisa, taya ti kutya egwedhelo lyoondando dhomahooli olya dhigupaleka ongeshefa yawo noonkondo.
9878	OSHAKATI-Ethigathano lyokumatuka lyaOld Mutual Victory Race lyokomumvo nuumvo ota li tamekele mOshakati.
9879	Oshakati nasho ota shi dulu oku ninga ngaha.
9880	OSHAKATI-Omumati ngoka a li ta dhana nawa pethimbo lyuudhano wekopi lyoshifo sho The Namibian ndyoka lya sindanwa po kOshana pethimbo lyooPaasa oka li ka yi kundathana na Kundana nokuholola a longo okwaadha esindano ndyoka.
9881	OSHAKATI – Paulus ‘Boet’ Jonas oye omulumentu ha popi iitya iishona, ashike kombinga yaashoka e hole ano omusika, oha kala omuntu a yooloka.
9882	Oshakati Totem Expo 2017 ota yi ka patululwa pambelewa komukokoli Presitende Omundohotola Sam Nujoma mo27 Mai 2017.
9883	Osha konekiwa nawa kutya oonkambe dhokuAngola odha li hadhi kalele omuntu, mokuyelekanitha nomakambe ngoka omale, ga li ga zi kUushimba.
9884	Osha kutha ethimbo opo OJM a fuule aapulakeni yomusiki ndjika opo ye yi hokwe.
9885	Osha li enyanyu enene shili moku hangana nokugongala naalongi yawo.
9886	Oshali mo-1994 sho Andreas a li a ulikwa ongo oye Omunambelewa omukuluntu ta wilike nokukondolola iilonga ayihe yaAir Namibia posasiona kuumbangalantu.
9887	Osha li nduno hashi ningi kutya, shampa naku konga omvula a galuka, sho tuu ta lyata ompadhi ye moshilongo, nena omvula nayo otayi panuka ko.
9888	Osha li nduno omukalo gwoku uvitha ko aantu kombinga yuuwanawa waSWAPO opo a sindane momahogololo.
9889	Osha li ngeyi, kutya omuntu ngele okwa hala oombiga dheloya etiligane, odha li hadhi zi mUukwambi, nongele okwa hala dheloya eluudhe, odha li hadhi zi kOmbalantu nokOndonga.
9890	Osha li omupya omunene kumeme kutya ina vula okumona nkene omumati gwe ondume yomomufitu nkene ya koka palutu, ihe okwa li ta vulu okutuguma noku mona kutya otwa koka palutu.
9891	Osha li oshidhigu ndele onde shi pondola” Gariseb a gwedhapo.
9892	Oshali oshidhigu okulya oondunga dha za komilunga hoka kuna omapandela goongundu dhompilameno.
9893	Osha li oshidhigu oshoka omuntu owuna oku ka konga omikuli koombaanga nenge komahangano giimaliwa.
9894	Oshali oshinakugwanithwa shaawiliki mboka opo ya kale ya holoka kiihokolola, oshoka naku eta iihokolola okwa longo oshinakugwanithwa she okuya ithana.
9895	Osha li oshinima oshikumithi.
9896	“ Osha li pethimbo ndali nda ya kundohotola gwandje” osho a dhimbulukwa.
9897	Oshali pethimbo ndika ngame sho nda koneke kutya shoka ndali tandi ilongo kashali, sha shaashi ashike elongo lya tulilwa po oshigwana shadhinika kaakolonyeki yasho.
9898	Osha li tashi halutha kutya Ompangu yopaigwana oya nyengwa okugandja etokolo konima yoku kuutumba omimvo hamano tayi pulakene iihokolola mbika.
9899	Osha li woo shina omaipulo nkene omakankameno taga ka talika, oku shi talela momadhiladhilo ga yooloka goongundu dhopolitika pethimbo ndyoka.
9900	Oshana oshali sha mono omasindano ogendji moondjundo dha yooloka naashika oshe ya pe ompito ombwaanawa opo ya thigepo iitopolwa iikwawo mbyoka yali ya kuthombinga.
9901	Oshana oshi shiwike nawa ngele ota shi ya maa matuki mboka ha ya matuka iinano iile na olwindji oha ya kangele ooyakwawo muudhano wopashigwana.
9902	Oshana Regional Library ota yi tsikile okuza mpaka noku ulika oofilima dhilwe palongekidho lyaAfricAvenir muumbangalantu waNamibia.
9903	Osha ninga omukalondjigilile kutya aadhani ohaya idhidhimikile okuningwa nayi kooyene yoospana, mboka ye na egamo lyoku kala inaa ya gwanithapo euvathano unene tuu haye shi ningi uuna pwa holoka enanathano.
9904	Osha patulukile nee mu Mai.
9905	Osha popiwa noku endululwa poompito odhindji kutya okukondjitha oluhepo nokwaathikepamwe monkalamwenyo okuna okuningwa pamikalo dha yoolokathana.
9906	Oshapumba komulumentu a kale ena oshihondjelo ashike, Henock oku wete kutya kuye oshipu na ota vulu a kale ena oshihondjelo she mwene.
9907	Osha pumbiwa mbaka ya kale aakwatelikomeho ndele yaa kale aatsi yaantu omaminimini.
9908	Osha pumbiwa nosha fimana neenghono opo ounona ovo veli mondodo 10 no 12, tava tulwa monghalo nomomudingonoko uli nawa wokulihongela.
9909	Oshapumbiwa okudhimbulutha wo aakwashigwana kutya nayo oye na oshinakugwanithwa oshinene mepangelo lyaantu molwaantu.
9910	Osha pumbiwa okupula kutya oshigwana ohashi longitha ngiini omauliko giipindi agehe ngaka oshowo iiningwanima yopamuthigululwakalo mbika?
9911	“Osha pumbiwa opo omukunda gu tsikile okulonga nuudhiginini oku kaleka po omahala guuyogoki ngaka ge li nawa,” Shiweda a ti.
9912	Osha pumbiwa opo tu kundathane oshinima shika.
9913	Osha pumbiwa wo opo oshilongo shikale aluhe tashi upike omukalo gwasho gwokumona oompito oompe dhopamahupilo ndhoka tashi vulika mu ze ekoko lyomahupilo oshowo okweetapo oompito odhindji dhiilonga.
9914	Osha pumbwa ashike eitulemo osho wo okulongitha ondunge mokulongitha iinima mbyoka tayi adhika momudhingoloko.
9915	Osha simana okudhimbulukwa kutya etulo pomahala ndika otali ulike epito lyaalongwa ayehe moshitopolwa nenge miitopolwa.
9916	“Osha simana oku longitha iifudhidho nenge iidhindolithi yombepo kanuuvu mboka oshoka otayi hwepopaleke omufudho ngoka tagu zi komunuuvu ena ombuto ndjoka okuya komuniilonga guundjolowele,” a ti ngaaka.
9917	Osha simana okutseya kutya oondungedhiladhilo ndhika otadhi kondjele okugamena aaNamibia opo kaaya se kondjala molwaashoka pwaana iikulya.
9918	Osha simana okutumbula kutya uuna pwaana oompito dhomahupilo, nena oshigwana oshigundjuka shika shi li moluhepo sho ishewe kashina iilonga otashi vulu oku eta omakuyunguto osho wo enenepalo miilonga yomiyonena.
9919	Osha simana wo oku kala nekwatathano nomwopaleki gwomafufu omunedhina, ngoka ta vulu oku kupa omayele, noshowo oku longa nomafufu goye, molwashoka oku shi oludhi lwefufu lyoye,’ osho a gandja omayele.
9920	Osha tokola okuthikitha pamwe ayehe, molwaashoka opwa kala omukalo gwowina gwokushunitha pohi omalaka goshiAfulika.
9921	Osha tseyika nawa ngashingeyi kaanongo mewiliko kutya, oshiwanawa ihashi zi owala mokulonga noonkondo odhindji, oshoka mpoka otashi vulika wo wu ndope.
9922	Osha tseyithilwe wo kutya, Helmut Angula na John Nekwaya otaya ka kala yamwe yomaawiliki-kuluntu yokampani ndjika.
9923	Osha yela kutya ooN$10.00, owe dhi mu pe omagano, ano we mu shoshela ko kwaashoka a landa.
9924	Osheeli she oshaya koshipangelo sha ka mona okanona.
9925	Osheenditho shoka osho shikondo shIilonga yomonanguwi ya Namibia.
9926	Osheendo sha Shokonawa osha li shi li pamwe naanangeshefa mboka haya yambidhidha aluhe Shokonawa uuna tayi mokumatuka kwe.
9927	Osheendo shawo osha li sha kwata konyala omasiku gontumba opo ya thike pehala mpoka puna oontauki dhaza koNamibia.
9928	Osheendo shetu otwa yile oku ka kala moshigongi shedhikopo lyehangano lyo Non-Aligned Movement, shoka sha longekidhwa noku edhililwa kOmuperesidende Josip Broz Tito gwa Yugoslavia.
9929	Osheendo shiiponokela shika osha ndopa, naaPutu oya hingile ishewe Mandume iita mu mbyoka yo ya kanithile mo aakwiita18.
9930	Osheendo shika osha thikama nelalakano ya tale nkene aayelele taya hupu, okwa konekwa oyendji yomaayelele mboka yeli moshikandjo hogololo shoka inaa ya hala okulonga omapya nonande yena omahala ga andjuka.
9931	Osheendo shomukuutumbithi oshali sha gandja oshimaliwa sho1 200 opo aakwanezimo yaMbalambala yi ikwathe yo taya kwatha okanona pethimbo keli mombete yako yuuwehame.
9932	Osheetithi shoshiponga kashi shiwike ashike omuhingi gwoshihauto shoka ngoka woo a ehama ashike kashona okwa adhika ashike ta hingi nombapila yoku ilonga okuhinga na okwa mangwa po kopolisi.
9933	Osheetwapo osha gandjwa kOraata ayihe ndele Mustafa Rateb Abdel-Wahab omukalelipo gwEgipti ngoka oye a li Omuperesidende gwOraata ndjika oye a li a ningitha opo shika shaadhike.
9934	Osheetwapo shika osha li sha kwatelwa komeho ku Aili Venonya okupitila mu Josephine Nelenge, ngoka oye mwene gwosikola yaanona yoshikunino hayi ithanwa Smart Kids Kindergarten mpoka opo pwa ningilwa ootundi ndhika.
9935	Osheetwapo shika otashi ka kundathanwa momasiku 8 Auguste nuumvo.
9936	Oshe li ulika kutya oshiwana osha kala nomhumbwe yomakwafo opaveta nosha twa ovapopili paveta omukumo ovo ve shi lihaluka mokumona ongudu inene yovakwashiwana ya mbobololokela kombelewa yomupongololi woinima yepangelo mOngwediva moshitukulwa shaShana.
9937	Oshe mu kutha ethimbo elele opo a lunduluke monkalo ndjika okuninga omunandjungu moku kwathela okugandja owino kombinga yoHIV/AIDS.
9938	Osheshi naye okwa nyengwa okupangela nokuidilila oshiwana meumbo laye mwene, onghe ne ngeenge owa hala okukakala omuleli wonhumba oshiholelwa tamekela meumbo loye tete.
9939	Osheshi okuna oluhepo lohole nohombo ye a hala a ka kale ena ombili meumbo laye.
9940	Oshetu kutha konyala iiwike iyali okutokola kutya otatu ka thigapo oshilongo uunake okuya kokuma twaa shiko.
9941	Oshibofa osha undulilwa komafiku 5 Novomba manga omakonaakono taa twikile na naku tamananekwa akonge omupopiliko paveta.
9942	Oshidhungililo shika nasho oshina omaviinu omawanawa ngoka omunwi gomaviinu itee ga pilamene unene tuu ngele tashiya pomulyo gwago.
9943	Oshidjuu oku yoolola kutya omolwa shike omunhu umwe ta kwatwa kocancer yevele, yee umwe itaa kwatwa.
9944	Oshifo Kundana osha kundana kutya aailongi mbaka taya hupu shokadhila ota ya thiminikwa ke konakono lyawo ndyoka lili mokati kawo, naandyoka lyahugunina ya taalela muKotoba.
9945	Oshifokundaneki itashi kala po pwaana omayambidhidho gaanangeshefa pakupitila momatseyitho-landitho.
9946	Oshifokundaneki shika shoshigwana otashi kutha ombinga mokukaleka po omithigululwakalo dhetu nuuyamba wadho.
9947	Oshifokundaneki shika tashi ka kala nokutseyithila aaleshi kombinga yomahumokomeho moshilongo ashihe.
9948	Oshifo osha holola vali kutya movanhu ovo omwa kwatelwa ovafi 20, ovo omafyo avo a etwa komukifi oo tuu oo.
9949	Oshifo shoshigwana Kundana itashi ti kutya oshiponga shoka shaningilwa meEnhnana osha holoka po omolwa okuhinga nuuhasha nenge kehingo lontapo ya yapitilila, nenge tutye okulondeka kwapitilila, hasho nande.
9950	Oshifo shoshiwana osha eta vali pouyelele ovashikingalo vamwe ovo vali veheshivike ngaashi Trapstar oo ati kutya ina hala okukala nookaume vahapu unene.
9951	Oshifo sho The Nambian osha kundanekele pethimbo lyoshigongi shokupungula moNamibia kutya Dausab okwa li a ti oveta ndjika otayi vulu oku opalekwa.
9952	Oshigongalele shika oshali sha unganekwa kehangano lyoM3 noCYMOT neyambidhidho lyomupresitende ngoka elile po iinima yomeendelelo nosho wo ombuto yoAIDS oku pitila mehangano tali ithanwa Centre for Disease Control (CDC).
9953	Oshigongi anuwa ina shi ka hula we nawa oshoka omusaane okwa nipuka mo momutumba a fulakata, ye ta tukagula omukadhi kumwe nomalenga.
9954	Oshigongiilonga shesiku limwe osha li sha kwashilipalekwa kehangano lya Hanns Seidel Foundation, na osha li sha ningilwa moWindhoek mokati komwedhi gwaziko.
9955	Oshigongilonga shika otwa hala tu mu pe omukumo opo mu ka longe nuudhiginini opo mu kale oolamba ta dhi kwathele mboka ye li momilema na ita ya vulu sha oshoka aahungimwenyo oyo awike yelipo oku pulakena uudhigu wawo.
9956	Oshigongi osha gongalwa koyendji yomaaleli yopomuthigululwakalo okuza kiitopolwa ayihe yaNamibia notashi hulu nena mEtitano.
9957	Oshigongi osha koleke wo Sacky Kayone oye a kale Omukwatakanithi gwoSwapo mOmusati.
9958	Oshigongi osha kwatelwa komeho kelenga enene moshikandjo shOndangwa John Walenga oshowo omalenga ga za kiikandjo ya yooloka.
9959	Oshigongi osha li sha kalwa konyala aalandithi ayehe haya ngeshefa nokulanditha momatala gomOndangwa, mboka ya holola okwa uvite ombili kwawo kombinga yaalandithi aakwashigwana yaAngola.
9960	Oshigongi oshali shaningwa okugandja uuyelele kaaleli yo yaka gandje woo mbuka kaalelwa yawo.
9961	Oshigongi oshali woo sha kwalwa ku Kansela goshikandjohogololo Onyaanya Petrus Kambala.
9962	Oshigongi osha longekidhwa komukwatakanithi gopolisi noshigwana moshitopolwa shoka Chief Inspekta Stefan Nuuyi pamwe newilikongundu lyetanga ndika lyokukondjitha iimbuluma.
9963	Oshigongi osha tokola wo okangundu hoka ka soshimpwiyu kutya uuna aanafaalama taya ka litha mehala lili kohi yewiliko lyopuushiinda ya konge epitikilo kewiliko lyopahedhi lyoshitopolwa shoka moka yo taya ka litha iimuna yawo.
9964	Oshigongi osha uvathana wo okundungika aakalimo momikunda ndhoka dha ya meni lyoongamba dhondoolopa kutya uuna omahala gawo ga ninga oshitopolwa shondoolopa, yo kayena we uuthemba okulanditha iimpungu yomapya gawo kaantu yalwe.
9965	Oshigongi Oshitotimpango osha li wo sha tokola kutya ondina okuganithilwa miilonga yandje kuAmushanga Ndjayi gwIigwana Hangano, Javier Perez de Cuellar esiku lyemanguluko.
9966	Oshigongi oshitotimpango osha li wo sha utha noku taambako epandela epe lyaNamibia ndyoka lya li lya hogololwa okuza momathaneko geli omathele gane ngoka gali ga ningwa okupitila methigathano lyopashigwana.
9967	Oshigongi shAayehe shIigwana Hangano oshitimilongo 70 shoka sha tamekele momasiku 15 Sepetemba moNew York, oshowo oshiwike shika, otashi kala noonkundathana dhoku adha elalakano enene.
9968	Oshigongi shika anuwa osha li shi ithana ko omusamane kokamba yaakwiita koRuacana nelalakano okuuva oshita kwaaheye, inashi tompola sha.
9969	Oshigongi shika ngaashi shito osha li sha kalwa kaawiliki nomitse dhiikondo yepangelo moshitopolwa, ndhoka dhili iilyo nenge ehuku lyongundu ndjika.
9970	Oshigongi shika osha koleke okatokolitho kOshigongi shAayehe okati 1514 hoka kali ka simana moku yambidhidha aantu mboka taya thindilwa kongudhi muuyuni auhe.
9971	Oshigongi shika osha ningilwa pomukwiyu gwiigongi pOnethindi mondjila ndjoka yuuka kOlukonda.
9972	Oshigongi shika shali kwatelwa komeho kaagundjuka osha li sha kundathana iinima ya pamba omahumokomeho mondolopa yawo osho wo iikumungu mbyoka tayi inyenge muyo.
9973	Oshigongi shika shopandjokonona osha ka landulwa ishewe koshitiyali sha ningilwa mu Tunis mu January 1960, moka mwa li mwa kala Mburumba Kerina.
9974	Oshigongi shino oshali sha ningilwa pokapale ka Oscar Norich moTsumeb Olyomakaya ga piti.
9975	Oshigongi shino shali sha landula shimwe shono sha ningilwe petameko lyomwedhi nguka, sho iilyo yali tayi nyenyeta oondjambi oonshona noyali taya pula dhi gwedhelwe kaagandji yiilonga yawo.
9976	Oshigongi shoka osha hogolola aakalelipo omulongo mboka ta ya yi kokongressa yongundu muNovemba nuumvo.
9977	Oshigongi shoka osha kuthwombinga kiilyo yomoshikandjohogololo shoka oshowo yilwe yaza kOmuntele.
9978	Oshigongi shoka osha li sha ningi omathaneko ogendji, naangoka oga kolekwa kOkabinete omumvo 2011.
9979	Oshigongi shomauyelele shika osha li mewiliko lyomukwateli komeho nale gwa Hanns Seidel Foundation moNamibia, Wolfgang Kleine.
9980	Oshigongi shopoTanga osha li sha ningi omatokolo goonkondo, oshoka ongundu oya tungululwa sho pwa hogololwa oohamushanga yiinyangadhalwa yili noyili, noshowo okunkondopeka mbyoka yaadhikapo nale.
9981	Oshigwana inashi nyanyukilwa iilonga yelongo moshilongo.
9982	“Oshigwana nashi kale ashike sha tegelela neinekelo oshoka ewiliko lya NPL otali longo omutenya nuusiku oku konga omukwashilipaleki opo oliha yi tameke.
9983	Oshigwana na shi kwathelwe opo shi kale oshitopolwa sheyokomeho.
9984	Oshigwana osha li sha londodhwa opo shaakambadhale okukwata ndje oshoka ngame onda li anuwa oshikulo sha nika oshiponga.
9985	Oshigwana osha li sha longwa kombinga yuuyogoki noku kala ya yogoka okuza koshikongo shUunamapya, Omushigakano Omutiligane, osho wo Unicef.
9986	Oshigwana osha li woo sha pewa ompito yoku isindanena uukalata wokuya moshinyanga.
9987	Oshigwana oshina okusila oshimpwiyu iilongitho yasho mbika, molwashoka mbika oya tulwapo omolwuuwanawa wa yo,” Gebhardt osho a dhimbulutha.
9988	“Oshigwana otashi indilwa opo shaa dhanene oopomba ndhoka oshoka uuna ndhoka dha teka oshina ondilo okudhi pangela.
9989	Oshigwana ota shi indilwa wo shi lopote aalandithi yiingangamithi mboka ha ya yulu aagundjuka moku ya longa okulongitha iingangamithi moku ya hekela muyo pomatsakaneno gomapandaanda.
9990	Oshigwana otashi tegelelwa okugandja omayakulo gegameno poombaanga ndhika okupitila mokommittee dhomomapandaanda.
9991	“Oshigwana shaa na Omuthigululwakalo, osha fa olweendo lwa tumba lwaa na mpoka lwa thinda” Ngele oto popi omuntu a dhipagwa muuyuni wonena owa fa ashike to tungu oongano dhoShimbungu naKandje.
9992	Oshigwana sha tegelela mboka ye kiilonge nokwa adha oonkatu oonene, oku ninga aalongwantu ya simana miimpungulonga yontumba Iihako komapepe gaamboka ta ya mana ondondo 12 iinene pethimbo ndika lyomumvo.
9993	Oshigwana sha wo oshaantu mboka yethike pamwe.
9994	Oshihauto shika osha hokololwa shali sha dhipaga nakusa gwedhina Teofelus Salatiel Naifo omunamimvo 45. Okwa hokololwa kutya omufaalelwa ngoka a li moshihauto moka okwali a hupu kena nando oshilalo sha sha.
9995	Oshihauto shoye nashi kale shina oufemba wokweenda kopate shoo vali nashi kale shina eelamba adishe tadi longo.
9996	Oshiholelwa, iimuna mbyoka twa li tu na kaya li owala yi lile po okugandja onyama nenge omahini, ihe oya li wo ya longithwa okugandja uuhoho komapya, opo ga vule okweeta iikulya ya gwana.
9997	Oshiholelwa, moshilongo shetu Namibia, omina yongopolo yaShomeya oya li ya monika kaavalelwamo yo yene.
9998	Oshiholelwa ngele andola South Africa okupewe ishewe ompito a dhanithe uudhano mbuka nena omaudhano gamwe otaga vulu okudhanenwa ngaashi mo Namibia, Botswana, Zimbabwe, Swaziland na Lesotho, oshinima shika oshiwanawa osho ndi itaala,” Hamata a ulike.
9999	Oshiholelwa ongaashi Kampala moUganda moka aakalimo yamo ya totapo oohedhi dhoku dhimbulukwa esiku lyaHalloween omumvo kehe.
10000	Oshiholelwa ongaashi: Omunhu ngee okwa kolwa unene ota dulu okudimbwa okulongifa ongumi, osho tashi dulu okuetelela etandavelo lomikifi ngaashi HIV, hepatitis nosho tuu.
10001	Oshiholelwa oshiwanawa tu na moNamibia lyetu, osho shoka shOmundohotola Iita Frans Aupa wiIndongo.
10002	Oshiholelwa osho shoka kutya, meme sho a ka ninga okagumbo ke konima sho ya topoka natate, ina ya mepya lya kokolwa nale, ihe okwa ka kokola omutunda go gwenegwene.
10003	Oshiholelwa ovamwe vomongudu younona vekondjelomanguluko ovo, ina va hala oku ya komadeulo nota va kondjifa ashike opo va pewe oilonga.
10004	Oshiholelwa Uuministeli wiilando owuna okutseya kutya omahala gethike peni ga opalekwa opo ga tungwe.
10005	Oshihondjelo shika otashi adhika mondoolopa yaNdangwa okuza ashike pegongo lya Kanana wu uka meni kashona.
10006	Oshihwepo okusa to kondjo okuyeleka noku ninga omupika gwaakolonyeki.’
10007	Oshiima eshi, otwe shi tala onheni efimbo lile, ndele paife otwa loloka nee.
10008	Oshiindingili osha ka kwata miiti sho Sunny Boy na Tequila ya imbi pamwe, wu mwepo womuungalo wawo wonale.
10009	Oshiindingili oshali meni lodolongo, omo ovanadolongo, ovanambelewa oshoyo ovaleli vo modoolopa ya Lüderitz vali va ongala noku dimbuluka pamwe efiku la tya ngaha.
10010	Oshiindingili oshali meumbo la Jacob Nghifindaka po Academia mo Windhoek, opo ovaholi vomaimbilo vali va ongala noku pwilikina eshi Eta lomaadi eenyiki ta li imbula omaimbilo.
10011	Oshiindingili osha mona omayambidhidho kuza ko Coca-Cola,Shoprite,Omulaulu Investment,Omukwa Fishing, Roadhouse Omuthiya,Adego Investment nomahangano galwe woo.
10012	Oshiindingili shepatululo osha li sha ningilwa pomatungo gOnawa mOutapi Olyomakaya gaziko.
10013	“Oshiindingili shika okuyambulapo aahondji opo ya vule oku ulika oonguwo dhawo pondje yoshilongo noya wape oku humitha komeho iitalenti iipe yokuninga iizalomwa tashi pititle maahondji ooyakwawo,” Shikalepo ta ti.
10014	Oshiindingili shika osha li sha unganekwa kewiliko lyo 2 Step Entertainment Bar, pamwe na Mkwanyoka Entertainment.
10015	Oshiindingili shika osha tengenekwa tashi ka kala sha dhenga mbanda, notashi ka ulika uunongo niitalendi mbyoka aalongwa mbaka ye na.
10016	Oshiindingili shika otashi ka mwenyekwa kaa imbi ngaashi Yvonne, Esme, Pride, Elvit naWorship Elevator, kakele kaamboka aanene yaali ya tumbulwa pombanda.
10017	Oshiindingili shika sha tegelelwa koyendji, oshinako, ashike iiwike iyali opo shi ka ningwe moVenduka poshinyanga shoRamatex muuninginino, sho moka tamu kakala eyadhimo, naakwashituthi ya zala yoopala oonguwo tadhi adhima nodhuulenga.
10018	Oshiindingili shino, opo tashi ningwa lwotango mOshikoto notashi kala ongomalolelo.
10019	“Oshiindingili shino osha longekidhwa pethimbo ewaanawa molwaashoka aagundjuka oyendji mboka haya kala komahala gi ili no gi ili oye ya komafudho, no taya nyanyukilwa pamwe nayakwawo, yo ya tseyathane woo,” Indongo ati.
10020	Oshiindingili shino otashi ka ningilwa mosekundeskola yaNehale momudhingoloko gwaNayena, okwa tegelelwa ayehe mboka yena ehalo ya ka landithe uushikependjewo wawo natango ya kale nokwiishangitha, naashino otaye shi ningi inaaya futa nande osha.
10021	Oshiithanene osha dhimbulukiwa kohi yoshipalanyolo ta tu fala efuta kUumbangalantu.”
10022	Oshiithanene shegandjo lyomapapa nesimano kaahikingalo yaNamibia nuumvo osha li sha ningilwa moVenduka moka sha kala sha yuulukiwa uule womimvo mbali.
10023	Oshiithanene shika shuunamapya osha ningilwa pOkatundu pegumbo lya tatekulu Mateus Shipanga, mpoka aanamapya ya holoka nokukundathana nkene ye na okulonga, ya vule okumona eteyo tali shambula pehulilo.
10024	Oshikalimo shegumbo ndyoka lya ka ninga lyepangelo nasho oshali konyala shi yakwemo ashihe.
10025	Oshikamule ngele tashi endithwamo ito shi uvu nookuli.
10026	Oshikandjohoololo Etayi osho shakula moshitukulwa mu na omikunda 52 inadi pewa oikulya yoshikukuta molwa omhumbwe yovaeti voikulya.
10027	Oshikandjolongo sha Etayi osha li sheya puutitatu muudhano wokatanga kokoompadhi koomestela na oya li ya pewa okapandi koodola 1000 noombandi dhoshikushu.
10028	Oshikandjolongo shaGongo shoka sha li she ya nosipana ogundjuka lela..
10029	Oshikandjolongo shaGongo shoka sha li she ya nosipana ogundjuka lela osha li sha kwatelwa komeho kuErastus Kashuna ngoka e li omudhani gwosipana yoYoung Chiefs mOshakati na oya li taya komandwa komudheuli Timo Ithete.
10030	Oshikando shika Omukulupe okwa lombwele omwana ngoka oye yina yomutekulu gwe ngoka oonguwo dhe hadhi zalwapo.
10031	Oshike aakwashigwana yena okuninga, ngele aapolisi mba ha ya longo noveta nelandulathano oyo ta ya hingi kaayena oombapila dhokuhinga, na oyo ta ya eta iiponga?
10032	“ Oshike ina hala okulya iikulya yandje ohali peni?
10033	Oshike kwali hashi monikifa omulumenhu wonhumba una ngeenge taende opo kutya ou mutu omuhomboli, mboli ilo tu tye okuna mwene hano?
10034	“Oshike nee omulumentu nguka twa kala naye oomvula ntano ashike ina hala okumonathana ofamili lyandje?
10035	Oshike tashi ningwapo opo pu kale omeya ga gwana kutya inaku lokwa?
10036	Oshiko AmaTeachers oya li ya ndopa oku mona iitsa yiihwapo konima sho ya li ya dhana shithike pamwe 3-3 nOluno CF Social Team, na oya hakela pehala etitatu niitsa 9, omanga Oluno CF Social Team yi li puutine konima yomaudhano gatano.
10037	“Oshikoloni shika osha etela ndje oompito oombwaanawa no dha manguluka ngele tashiya momathigathano ngaka, oshoka tango ondjodhi yandje oya ningi yoshili,” Aini ta ti ngaaka.
10038	Oshikondo osha hala oku ya hunga omwenyo kombinga yiita, kombinga yomadhengo kolutu, noshowo kombinga yiiponga iidhigu, kombinga yonkalo yuutile moka yamwe tashi vulika ye li mo sigo onena, ongeyo nenge epiyagano konima yiita.
10039	Oshikondo osha li sha gwedha komahupilo goshilongo ashihe noperesenda yimwe oshinkwanu hetatu.
10040	Oshikondo osho tuu shika otashi longitha ooN$20 okutula oteya kondjila yookilometa 23 pokati kOnayena nOkankolo.
10041	Oshikondo otashi longitha wo oo N$16,4 oomilliona mokutunga ondjila yongalama pokati kUukwiyuushona nOmuntele, oshowo oo N$3 oomilliona okutunga ondjila yoomanya pokati kOnanke nOmuthiya.
10042	Oshikondo otashi ningi wo omakonakono okutulapo iilonga yeshina pokati koVenduka na Hosea Kutako Airport.
10043	Oshikondo shAaniilonga otashi pataneke omupopyo ngoka nosha ti omahangano agehe goosekuliti otaga ka thiminikwa opo ga fute aaniilonga yago ondjambi yopetameko ndjoka yu uthwa uuna oveta ndjika tayi kala ya guma oshikondo shuusekuliti ashihe.
10044	Oshikondo sheElongo osha pewa oomilliona dhoodolaN$ 22,5 okulongitha moku opaleka omatungo goosikola ngoka ga nyaika, okutunga osikola yoprima ompe moshikandjohogololo sha Rundu lyokomikunda kuuninginimno nosho wo omagumbo gaalongi.
10045	Oshikondo shEhumokomeho miilando noKomikunda osha pewa oodola oomilliona N$10 okutunga po omayakulo gopamuni poRundu, Divundu naNdiyona.
10046	Oshikondo shElongo otashi longitha konyala oodola oomilliona N$20 oku opaleka nokuyambula po omanongelo nomihandjo osho wo okutunga oprimasikola ompe moShiwakopo nuumvo.
10047	Oshikondo shEyambulopo lyOmikunda nIilando otashi ka longitha oomilliona dhoodola N$28 moshitopolwa Zambezi omumvo gwiimaliwa nguka.
10048	Oshikondo shIikwameni Niiyelo yoKoongamba otashi ka longa shika moku zimina mbala omaindilo gaaniilonga mboka yena omaithano gapumba opo ye ye ya longe moshilongo.
10049	Oshikondo shIikwameni osha pe aakwashigwana mbaka sigo omasiku 31 Maalitsa 2017 opo ya kale yi imonena uumutse wa Namibia uupe.
10050	Oshikondo shika osha pewa oodola oomilliona N$112,5 okulongitha mewiliko lyiilonga yomakuti nomaluhwa osho wo okutula miilonga ewiliko lyoompungulilo dhiikulya miikaha yoshigwana.
10051	Oshikondo shOmeya nOmakuti pamwe na NamWater, oye na oku tala nkene taya endeleleke egandjo lyomeya ga yogoka komahala gokomikunda.
10052	Oshikondo shOmidhingoloko otashi longitha oomilliona 17 okutunga omahala goku edhilila aaniilonga yasho moshitopolwa shika.
10053	Oshikondo shOofabulika otashi tsikile okupungula metungo lyomahala goshigwana ngoka ga pumbiwa moku hwepopeka ethigathanopo lyopamahupilo miikwafabulika mbyoka ya tothwamo.
10054	Oshikondo Shoohi nIikwafuta osha tula po oodola oomilliona konyala ndatu okutamununa mo oombelewa dha sho moHenties Bay.
10055	Oshikondo shoomina nasho itashi vulu okumanitha iilonga yasho kokutya itashi vulu okumina, tashi hambula iilongomwa miikwamina mbyoka andola.
10056	Oshikondo shOomina nIikwankondo osha tulapo oodola oomilliona N$6,06 okufala omalusheno komikunda moshitopolwa shoka.
10057	Oshikondo shoomina sigo oompaka ihashi gwedha ko unene ongushu kiikwamina kakele owala kokumina oonzo ndhoka noku dhi tumina pondje inaa dhi ngushupalekwa.
10058	Oshikondo shopaumwene unene tuu shoka shiikwambaanga osha zimine opo shi longithe oshinakugwanithwa shasho shopankalathano okukwatha mboka ya hepa opo yi imonene omagumbo gawo yene.
10059	Oshikondo shUunamapya otashi longitha oodola oomilliona 18 miilonga yokukokola i ihwa, miitopolwa yaayehe osho wo okuhwepopeka uundjolowele wiimuna niimeno moshitopolwa shoka.
10060	Oshikondo Shuundjolowele otashi ka longitha oodola oomilliona N$31,2 oku opaleka oshipangelo sha Outjo oshipangelo shaPuwo oshowo okutungapo omandiki guundjolowele wopetameko moshitopolwa.
10061	Oshikondo shUuyuki otashi longo opo shi opaleke oohofa dhopevi moshitopolwa okulongitha oo N$5, 85 oomilliona.
10062	Oshikonga shika oye shi ningile pendiki enene lyoongeshefa moSwakopmund opo ya hile aantu ya kale nohokwe yoku ka tala uudhano wetanga lyokoompadhi, mboka wa ka sindanwapo ko African Stars nookoola 2-1 konima yoshikonga shika.
10063	Oshikonga shika shoku opaleka osha ningwa kohi yoshipalanyolo “ Ehala lyetu, Oshikandjohogololo shetu, Oshinakugwanithwa shetu.
10064	Oshikonga shika shokwoopaleka oshali sha tameke ethimbo lyongulonene sigo ethimbo lyomutenya, Nikodemus okwa pandula ayehe mboka ya wayimine elelo lyondoolopa meopaleko ndika, ta kumike woo yalwe ya kale taya opaleke omidhingoloko dhawo.
10065	Oshikonga shomauyelele eshi osha longekidwa oku yandja omauyelele, a nghene ovanafikola oshoyo ovanyasha ovo va fiya po eefikola, vena okupukululwa, nokukumaidwa, opo va ha ninge oihakanwa yomukifi, woHIV/AIDS.
10066	Oshikoto nasho nashi thethengwe kombunda sho, osho oshitopolwa shi li pehala etiyali mepito lyaalongwa yondondo 12 mekonakono lyomumvo 2014.
10067	Oshikoto nOhangwena nayo oya li ya wayimina Oshana nOmusati mela lyondjila okuya kOmukuto ya ka tale ngele genongo otaga fe goNgombe.
10068	Oshikukumungu shovalongi okwali ngaho shi na oku efwa shiye ngaho kokule?
10069	Oshikumungu pokati kepangelo novahongifikola shina sha neewedelo leendjabi osha ya unene kokule, ashike okwali tashi dulika okuyandwa.
10070	Oshikundaneki eshi osha landula omunailonga wehangano loTCE Sheendelwako ha longo momikunda pakwafelo lehangano loDAPP Namibia shi tale nghee ha longo.
10071	Oshikungulu shi itila maagundjuka yonena osho oshinene sha faalela nokuli oomwenyo dhamwamemekadhona.
10072	Oshikunino shika anuwa osha tameka okugandja uuhupilo okuza momvo 2002 sigo 2014 moka yinakulu a hulitha.
10073	Oshikunino shika otashi adhika moshipangelo shaNandjokwe mono woo tamu adhika nongulu yiikulunima, oya kwatela komeho omuseum yaNakambale ta yi adhika mOlukonda na dhilwe.
10074	Oshikwawo aalandithi mbaka oya nyenyeta kutya ewiliko lyondoolopa yaNdangwa uuna iinima yawo ye yi kuthwa iha ye yi galulilwa we.
10075	Oshikwawo aalongimapya aashona ihaya longo oshindji okuza momapya gawo molwashoka olundji mbaka ka ye na iipumbiwa ayihe yuunamapya ya gwana ngaashi tu tye uuhoho, oombuto, iipululitho nosho tuu.
10076	Oshikwawo aalongwa yamwe kayeshi okushanga nawa momambo noopena, yo ishewe ihaya vulu oku yoolola pokati komambo giilongwa naangoka goku shanga iilonga yesiku nenge giithigilwalonga,’ Irimani a ti.
10077	Oshikwawo aanandholongo yaakiintu oya edhililwa mokaselle kotango omanga oonkwatwa dhaalumentu odhili mokaselle okatitatu kokutya pokati kaa edhililwa mbaka opena okaselle okatiyali mwaana aantu.
10078	Oshikwawo aanangeshefa oya zimine wo okulundulula omilandu dhawo opo dhi kale muuwanawa woongeshefa ndhoka ooshona nodhopokati oshowo ndhoka dhomoshilongo.
10079	Oshikwawo aantu ya Tanzania naawiliki yawo oya kala ya kwatelakomeho mokupopilako iilalakanenwa yekondjelo manguluko.
10080	Oshikwawo aantu ya USSR oye tu pa omadheulo gopakwiita ya gandja ngaka kaakwiita oyendji yoPLAN osho wo aagandjimalombwelo oyendji metanga lyoPLAN.
10081	Oshikwawo Ambunda na Moses oya talikako oyo aadhengingonyo haya umbu nawa oongonyo uuna ya katukila moringa yolugodhi.
10082	Oshikwawo eendelelo metulo miilonga lyomathaneko halyo lina unene oshilonga ndele shoka sha simana ooshoka kutya omathaneko gongushu oga tulwa miilonga noshowo kutya iimaliwa mbyoka ya longithwa oya hepuluka shili.
10083	Oshikwawo egameno ndika olina wo elalakano okukokeka ofabilika ndjika noku indjipaleka oompito dhiilonga moshilongo.
10084	Oshikwawo, Ekotampango olyuutha pu kale omalutu ngaashi Ohahende Ndjai, Omuyaluli Ndjai, Okommissi yOkukondjitha Uulingilingi noshowo ombelewa yOmbudsman okukwathela opo moshilongo mukale ombepo yeinekelo nomu inekelwa kehe a kale ena oshinakugwanithwa.
10085	Oshikwawo elondodho lyomukuluntusikola olya ningwa pethimbo ndyoka ngame nda li inaandi itulamo we momulandu aguhe guukoloni gwopethimbo ndiyaka.
10086	Oshikwawo elundululo lyomukalo gwoku gongela iifendela osho wo oku konga mo iifendela yaamboka ye li konima oshimwe shomiilalakanenwa.
10087	Oshikwawo epangelo nomalutu galwe oye na oku yambidhidha noonkondo aalongi yiihape mboka opo taya tameke oku kuna iihape, opo mbaka ya vule okuya komeho miilonga yawo.
10088	Oshikwawo epangelo otali ningi omathaneko opo li mone kutya iilonga yeyogopeko ndyoka lya nkundipala oya ukithwa komeho.
10089	Oshikwawo Haimudi okwa thaneka wo okutula olusheno moosikola ndhoka mbali dhiliko dhaana olusheno.
10090	Oshikwawo HPP ota ti eso lyohanona kehe omanga inaayi gwanitha omvo gumwe nalyo ekanitho enene.
10091	Oshikwawo iihape yawo oha yi yonagulwa kuupuka nokulikapo kuudhila.
10092	Oshikwawo iihokolola ina yi vula oku ningwa pethimbo ndyoka iikombo ya li ya ehamekwa molwashoka ndyoka olya li lyomagongo, onkene mbika oya li ya undulilwa kethimbo lyokalo kathika pehulilo.
10093	Oshikwawo iikulya oya ningwa oyindji ngiika okutu lundulula tu dhiladhile okweethapo ekondjolomanguluko molwashoka tse otuna ashihe nenge otatu kakala naashihe konima yoku mangululwa.
10094	Oshikwawo iilonga mbika oya ningwa opo oshilongo shi kale endiki lyuupitilo womitsalo okuza kiilongo meni lyAfrika okuya pondje osho wo oku enditha omitsalo okuza komatuliloskepa okuyi fala kiilongo meni lyaAfrika.
10095	Oshikwawo inashi pumba we oku adha ololi ta yi londo kopate okuza mooha inaa yi tala nawa kutya kopate okuna iiyenditho ta yi endelele nenge yi li popepi.
10096	Oshikwawo ishewe, okwa tumbula kutya opolojeka yokutunga ondama yaNeckartal otayi ka eta omauwanawa ogendji koshilando shina sha nomagumbo noku eta oompito dhiilonga.
10097	Oshikwawo itashi kala nawa okuhokolola ekondjo molwemanguluko kepipi ndika no inaatu tumbula omapipi gonale ngoka ogo ga pala ondjila okukondjitha aakolonyeki yoshilongo shika omanga mbaka ya adhikile opo ashike ya thiki moshilongo muka.
10098	Oshikwawo itaya futithwa iimaliwa yiilonga nenge oshimaliwa shekwashilipaleko” osho Omukulukadhi gwOtango a uvaneke.
10099	Oshikwawo kashishi oshili kutya South Afrika okwa gandja emanguluko kuNamibia molwashoka okwe shi mono shi li nawa.
10100	Oshikwawo kombinga yoompadhi dhaakwiita yekondjelomanguluko na ya tye yo ina ya mona omuntu oshoka oombwa odha li tadhi gwedha nayi uusiku wa piti.
10101	Oshikwawo mbaka nando oyi ilongekidha okukakalela omanongelo popepi nago, kapena mboka yi ilongekidha oku ye edhilila anuwa molwashoka yo “aakwankala’.
10102	Oshikwawo mbaka oya ti omulandu nomusindalongo ogo tuu ngoka ogwo na gu pewe uusama molwa iiputudhilo yopombanda tayi pititha aalongwantu inaa ya dheulikika nawa,.”
10103	Oshikwawo mboka ye na oshinakugwanithwa shoku longa nevi kutya oku li landa nenge oku li gandja, oya pumbwa okulonga neendelelo oku ungaunga naashika oshoka ethimbo otali endelele.
10104	Oshikwawo moku gongela oshimaliwa shoka ina dhiladhila okupula a futwe okommissi omolwiilonga ye mbyoka.
10105	Oshikwawo molwa iilongitho ya kulupa nenge oku tekamo unene omeya okuza moonzo dhomevi, aantu oyendji komikunda oya thiminikwa oku longitha omeya taga zi moonzo inaadhi yogoka, unene tuu pethimbo lyokwenye.
10106	Oshikwawo moshitopolwa shomahupilo omuna ompumbwe onene yaaniilonga mboka ye na uunongo wa pumbiwa.
10107	Oshikwawo nando ooperesenda 72 dhaamboka taya vulu okulonga ohadhi longo, ooperesenda ashike 14 dhomwaalu gomoshigwana odho hadhi mono ondjambi yi vule ndjoka yaaniilonga yomomagumbo yooN$1353.
10108	Oshikwawo, NDP5 okwa hala okushonopeka omwaalu gwaaNamibia mboka yaana oondya dha gwana oku gu kutha pooperesenda 25 mpoka gwa thikama nena noku gu fala pooperesenda 12 okuya momumvo 2022.
10109	Oshikwawo ngame itandi kambadhala ishewe okugandja uukwatya womuwiliki kehe ngoka a nyolwa momusholondondo, oshoka shika hasho etompelo lyandje okushanga embo ndika.
10110	“Oshikwawo ngele osha pumbiwa opo wu ende oshinano oshile okuya kohango kwatelamo wo iimaliwa yolweendo oshowo yomulalo ngele hoka taku hokanwa kaku shi kiilongo yeni nenge koshitopolwa shaandjeni.
10111	Oshikwawo ohaya kala wo nuudhigu okutala kutya iimaliwa ingapi taya longitha okulandela aafuko omagano.
10112	Oshikwawo oku ikwatelela koku etamo olusheno lwombiliha okuza piishiindalongo kashishi ekandulepo lyeshongo ndika ku Namibia.
10113	Oshikwawo okukala omutitano muuyuni osho oshinima oshiwanawa unene.
10114	Oshikwawo okutala kutya omuntu kehe ota vulu okulongitha omakwatathano ngaka noku ga adha kondando yili nawa.
10115	Oshikwawo okutuminwa kOshakati okwa li ishewe okuwanawa molwashoka onda li nde etwa popepi nefamilia nenge naanegumbo lyandje” osho ye a popi uuvite nawa.
10116	Oshikwawo okwaana iilongitho yopashinanena oko wo kwa fala mpoka kutya uunduluki moshimpungu shika itawu pe aapunguli iiyemo yili nawa.
10117	Oshikwawo okwaa po komishangwa nomiyalu dha ayehe mboka ya shangithwa okutaamba iikwatha mbika.
10118	Oshikwawo olya li okutsikila nomulandu gwokatongo gwongundu yoNational Party moku thiminika aantu yaNamibia muuwanawa ashike wo ka mwaalu okashona kiilumbu moNamibia nomoSouth Africa.
10119	Oshikwawo omalovu ngoka ga nuninwa aakiintu opena egamo aluhe lyokukala gena ombiliha.
10120	Oshikwawo omayoka oga li woo haga iyakele motenda moka eta ga hiti kohi yomatalashe nolundji uuna ya lala ohaya uvu omayoka sho taga inyenge ga hala okuya lumata ye pamwe naanona.
10121	Oshikwawo omunyekadhi gwombiila gwoposhituthi sha Windhoek Oktoberfest’ ota ka pewa oshishani okukalelapo Oktoberfest momukokomoko gwomvula ta yii ya.
10122	Oshikwawo omushangwahokololo ogwa ulike kutya oluvalo oluli pombanda mokati kaakwashigwana aagundjuka moNamibia.
10123	Oshikwawo omutengenekothaneko gwiimaliwa mbyoka Namibia ha longitha okufutila omayakulo nayilwe ayihe, mbyoka oha yi gongelwa moonzo dhomeni lyoshilongo omanga ookuume ketu meyokomeho ohaya kwathele ashike mokugwedhako komutengenekwa gwehumithokomeho.
10124	Oshikwawo omuti ogwa li popepi negumbo onkene aatondi ka ya li ta ya dhiladhila kutya omufadhukipo ota kala a holama mugo.
10125	Oshikwawo onda li ndishishi kutya olugodhi inalu pwa sigo uuna ndoka nda shuna kehangano koAngola.
10126	Oshikwawo onkalo mokati kaadhani nombepo yuudhano muyo ota yi kumike.”
10127	Oshikwawo ooshika kutya omahala mpoka pwa tulwa omapendafule getu na ga kale ga nika omwenyo.
10128	Oshikwawo ooshoka kutya aanamapya oyendji kaya li ya hupithapo oombuto unene tuu dhomahangu dha gwana, molwashoka yamwe kaya li ya teyamo sha momapya gawo omumvo gwayi.
10129	Oshikwawo oParliamente ya Namibia oya pititha ooveta ndhoka tadhi wilike iilonga yomalelo gopahedhi molupe lwoveta yOmalelo gOpamuthigululwakalo onti 25 yomumvo 2000.
10130	Oshikwawo ope na omafafaeko kutya omukwiita kee shiwike nguka a thikama komeho gegongamwele a humbata omboma yopeke oye olye.
10131	Oshikwawo opena wo ontseyo oshona kombinga yomuthika mpoka iilongomwa yi na okukala yili.
10132	Oshikwawo oshikondo shopaumwene otashi vulu ashike oku gandja noku kwatha uuna sho sha mona iiyemo yoopalela ooyene yasho.
10133	Oshikwawo oshinima shiimaliwa yoku ya futila manga taya kuthombinga muudhano mbuka nomwaamboka wOlympika osha potokononwa, naayehe oyeli nawa no taya yi okukalelapo oshilongo shawo yu uvite etumba” Manase a ti.
10134	Oshikwawo oshiwanawa wo oku kala wa konga ehala lyoku kala ndyoka lina wo ondando yili nawa.
10135	Oshikwawo osho shoka kutya, maandjetu aanona kaya li ya pitikwa okunwa omalovu giilya, aakuluntu oyo owala ayeke.
10136	Oshikwawo ospana naadhani oye na oku kala yena ehalo nondjala yoku sindana,’ Mannetti a ti.
10137	Oshikwawo otayi kumike aawiliki opo ya longe nawa oku taaguluka omashongo ngoka ga taalela iilongo yawo, noku hwepopeka onkalamwenyo nomuthikankalamwenyo gwaantu yawo.
10138	Oshikwawo ote shi ningi oku ulika nkene omumati gwe ngoka a li ena ohole omanga ya li inaa ya topoka omolwa onkalo.
10139	Oshikwawo otwa kundana wo kutya ootate nameme oya li ya topoka nonando meme okwa li megumbo lye lili mepya olyo tuu ndyoka.
10140	Oshikwawo otwa li twa kumikwa opo tu teleke iikulya mbyoka tseyene ngele otwa hala.
10141	Oshikwawo otwa li wo twa katuka onkatu yotango okudheula aalumentu naakiintu okuya longekidhila iita, ngele nani omukalo gwoku potokonona omukundu nguka pambili ogwa ndopa.
10142	Oshikwawo oya li wo ya ponokele UNITA mpoka a tunga ookamba tadhi kalele.
10143	Oshikwawo pethimbo olyo tuu ndyoka ota pa ka tseyithwa kutya oshiithanene shika shasimana moshimpungu shomusika moNamibia otashi ka ningilwa mondoolopa yinipo.
10144	Oshikwawo shika otashi ka endela pamwe nelongitho ishewe lyomeya ngoka ga longithwa nale.
10145	Oshikwawo shika otashi kala oshipu opo haka ka talike kaahogololi.
10146	Oshikwawo South Africa okwa li iilongekidha oku ithana oombangi, oshikando shotango sho oombangi dha li dhina oku ithanwa komeho gOmpangu yopaigwana.
10147	Oshikwawo tashi kala oshidhigu okutungapo oshigwana nawa uuna omuntu inoo tseya kutya shika osha za peni nenge omidhi dhasho odhinipo.
10148	Oshikwawo uudhano mbuka ka kwali wa pitikwa oku dhanwa pomaudhano gOlympics, sigo oosho Ewilikongundu lyOlympics lya pitika opo mbuka wu kale oshitopolwa shuudhano wOlympics ndjoka ja dhanenwe moLondon 2012.
10149	Oshikwawo uuna Namibia ta yelekwa niilongo yilwe muuyuni, oondando dhiikwamagumbo dhe odha ya pevi neendelelo.
10150	Oshikwawo uunkundi monkalo yuulithilo owa etwa koluteni ndoka lwali momwedhi Januali sigo Febuluali omumvo 2014.
10151	Oshikwawo Walaula okwa indile wo mbaka ya longele kumwe uuna ta ya indilwa ya gandje po iipambu yomapya gawo opo pu ende ondjila ndjika.
10152	Oshilahite shika otashi gandja uuwanawa owundji oshoka mwene gwasho okwa yelitha kutya uuna omulandi a landa onyama ye ihe okwa hala yi tetwe ote shi ningilwa no ita pulwa a fute nenge osenda yimwe.
10153	Oshilahite shoka otashi kala tashi patulula okutameka po8 sigo opotundi onti-21, omuna aaniilonga oyendji noyi ilongekidha oku gandja omayakulo kaalandi mboka taya kala nokuya talelapo ethimbo nethimbo.
10154	Oshilalakanenwa shotango okwahala ayambulepo Osipana yopashigwana ano Brave Warrious yi ye pamuthika mpoka tayi vulu oku eta omasindano omanene.
10155	Oshilambo moka iinima ayihe mbika kwali ya holekwa onda li ndeshi longa nawa kutya ngaaka nomeya gomvula itaga vulu oku ya mo ga yonagule oodokumende nenge ga etele ombistoli yandje orusu.
10156	Oshilando osha kuta woo omuntu ngoka ta kumike aantu opo ya kale ha ya ka landa komatala, na ishewe ya kaleke omatala gawo gena uuyogoki.
10157	Oshilandopangelo oWindhoek nasho osha palamenwa komashongo ngaka, nuupyakadhi washo owa fa nookuli uunene, she etwa keendelelo metembu lyaantu okuza komikunda yu uka koondoolopa.
10158	Oshilando shokomunkulofuta Swakopmund osho tashi edhilile aayenda ayehe mboka oshowo oshiithanene shegandjo lyomapapa.
10159	Oshilanduli ooshika kutya aanandunge oya fuula aatali noshinyangadhalwa shawo nomauliko gawo na oya sindana opo kaa ya tulwe moshihogololitho oku zamo megumbo Osoondaha ndjika.
10160	Oshilanduli osho etembu ewinayi lyaantu inaali monika nale muuyuni okuza tuu kiita iitiyali yuuyuni.
10161	Oshilanduli shehengumuko ndika osho eitumbo lyomeya gefuta ndyoka tali uka pombanda, naashika otashi fala mekanepo neningino kohi yomeya yoontuntu momafuta oshowo iilando kominkulofuta komanenevi agehe.
10162	Oshilanduli she nyatipalo ndika osho oonkatu dhehepeko oku za kepangelo lyokatongotongo dha yaga komuntu sho ndyoka lya tokola okumweneka aavalelwamo mbaka sho ya li ta ya pula uuthemba wawo.
10163	Oshilapi osho eli pushulifa vati osha li sha tilyana ohonde, no nande kali e na oshipute.
10164	“Oshili aapolisi opo yali pehala ndika etaya lombwele aantu ya zemo momeya ihe aantu mbaka unene tuu uunona otawu zimo ashike sho aapolisi taya yi wo otawu shuna momeya,” Aiyambo a ti ngaaka a luliwa.
10165	Oshili ame ondi mu hole ashike kandihole eshi hamuningi, osho omulipo tamulipula tamu ti tatekulu ina hala tu hombolwe mbela okuna odumbo nafye eshi tuli mokapifila hombo ketu.
10166	Oshili ehangano ndika onde li halela ethimbo ele mokukwathela mboka ya dhengwa kiikungulu,”Iita Agrippine gumwe gwo mwaamboka ya mona omakwatho ngaka a popi.
10167	“ Oshi li etumba enene Kuku sho we tu hiya kombala huka, twa nyanyukwa noonkondo na otwa hala wu tsikile nokushininga woo,” mbyoka oyali iitya ya yamwe mboka ya thika.
10168	“Oshili itandi vulu oku kala omutumba noku ulika sha fa kehe oshinima shi li nawa, unene sho shoka shapuka nosha piyagana osho tashi longwa ngashingeyi.
10169	“ Oshili itandi vulu okutegelela ndi mone Exit ta imbi eli ko kasteiga, na onda gongelela nale oshinima shika oshimaliwa,’ osho naye a koleke.
10170	Oshili mondjila oku diminafa napo, oshitya ediminafane po osho ashike tashi kwatele kumwe eehombo,” osho a ti ngaho.
10171	“Oshili ngaye ngashingeyi ihandi kotha we oshoka shampa wa mono omulumentu ta lili ta dhengwa komukiintu nena otashi ehameke noonkondo,” Simon a ti ngaaka.
10172	Oshi li ngeyi kutya aaHadza, oye na aagameni ya yooloka momapunda gawo okuyeleka naakuuyuni ayehe molwashoka yo ohaya li iikulya ya yoolokathana.
10173	“Oshi li ngeyi kutya tse otwa tindi oku taamba iikulya, nokonima otwa ka uva kutya ooshako ndhoka odha ethiwa dhi yonuuke.
10174	Oshili nonande oulipule ngo moule mwii otonyengwa ashike omunhu womwenyo tadedaula mukwao noshifa hombo ye naimboli ine mu hala shili, opo ne hapa kadja efingo leni opo.
10175	! oshili okaana katyopokela taka hambelele eenghali dainakulu wamukwao, omo ngo utya kakadona oye mwene eetapo omangela yeenghali dainakulu, omalai kaanave oo mboli opo ngo taekelitonda.
10176	“Oshili omundilo nguka tse katushi okugupopya oshoka ihagu ziilileko ngele gwa tameke.
10177	“Oshili omuntu nguka ina pumbwa nando okatemba oshoka ota hepeke omwayina nokukanaakana.
10178	“Oshili, ontanga onkunwa ka yi shi omugwa”.
10179	Oshili oondjika kutya aantu yaNamibia mboka ya li taya kondjo oya manguluka.
10180	Oshili oondjika kutya aawiliki yoSWAPO meni nopondje yoshilongo otwa kala mekwatathano ndele ndika iha li popiwa kutya ohali ningwa ngiini.
10181	‘Oshili oondjika kutya omulandu gwelongo gwongashingeyi ka gu shi omwaanawa neyokomeho lyomuntu moshilongo.
10182	Oshi li oshitopolwa shomuthigululwakalo gOsikola yErundu oku gandja omapapa kaalongwa naalongi omumvo kehe, oku gandja esimaneko kwaamboka ya longa nawa nokutsa omukumo mboka taya shongola.
10183	Oshi li sha yela kutya natango kapuna ngoka ahala oku kuthako oshinakugwanithwa shuupale koNooli.
10184	“Oshili sha yela kutya ngele NPL ina mona omukwashilipaleki nena ita pu ka kala oliha nuumvo naashika otashi ti otwa tegelela aadhani yevule po 400 yakaye omostalata oshoka oyendji yomaadhani kaye na omatemo,” Nekwaya ta ti.
10185	Oshili shika ota shi limbilike no tashi tilitha.
10186	“Oshili shili omuntu oto lala wa tala omundilo wafa ihoo kwata iimaliwa yopenzela?” a pula ngaaka ye a kengeleka omahodhi.
10187	Oshili wo sha simana, oku kotokitha aapolisi kutya nawo yoo oya pumbwa okwiiyutha koompango dhoshilongo.
10188	Oshili yiita mbika otayi monika pokati komisinda dhembo ndika onkene oshidhigu oku shi hokolola meudhililo.
10189	Oshilonga sha Mandume memangululo lyoshilongo osha kolekwa sho epandaanda limwe moVenduka lye mu lukilwa.
10190	Oshilonga shika otandi shi longo wo pamwe niinakugwanithwa yilwe.
10191	Oshilonga shika sha li sha fa oshidhigu ngele omuntu to dhiladhila.
10192	Oshilongo kehe osha kankamekelwa kondjokonona yasho ndjoka ta yi shi yoolola miilongo iikwawo.
10193	Oshilongo osha indjipaleka wo omandhiliko niilimbo yiilongomwa yasho mbyoka ye etwa po kaakali mo noku shangithwa kuyo okuza tuu petameko lyomumvo 2000.
10194	Oshilongo osha kala noku mona ekoko momahupilo galyo noopelesenda 5 komumvo momimvo ntano dhapiti mokati kekoko ndika omahupilo oga li pombanda noopelesenda 6,4 omumvo 2014.
10195	“Oshilongo osha pumbwa okukala nonzo ontiyali yomeya.
10196	Oshilongo osha thaneka okukala pomuthika gwomahupilo gambwalangandja na ohaga tumine oshindji pondje molupe lwiilongomwa ya ngushupalekwa okuya pomumvo 2022.
10197	Oshilongo oshe shi pondola wo okuhila aapunguli yiimaliwa ya za kiilongo yilwe mboka ye ya okupungula moshikondo shoomina shaNamibia.
10198	Oshilongo otashi lalakana opo uuna taku thikwa komumvo 2022 oshilongo ashihe shikale tashi vulu okulongitha omakwatathano gopaungomba taga vulika pashimaliwa kukehe omuntu.
10199	Oshilongo otashi vulu wo okuhogolola limwe lyomomalaka gaavalelwa mo ndyoka tali ningi hali longithwa onga elaka lyomakwatathano moshilongo notali ningi hali popiwa kaantu ayehe moshilongo.
10200	“Oshilongo shampa shi na iihwa nomiti dha ziza nawa ohashi hwepopaleke onkalo yaantu niinamwenyo yo taya kala taya fudha nawa, yeli momidhingoloko dhina ombepo tayi pepe nawa,” Shiweda ta ti.
10201	Oshilongo sha nika ombuga moka konyala oshititano shimwe osho ashike hashi longithwa uunamapya.
10202	Oshilongo shika osha monithwa iihuna mbika pethimbo lyiita yemanguluko lya Namibia shi vule iilongo ayihe mbyoka ya li ya yambidhidha Namibia mekondjo lye.
10203	Oshilongo shina omwaalu gwaantu aashona ngaashi Namibia oshayela otashi kala nompumbwe yaanawino unene miilonga yopaungomba nenge youpautechnica, oku endeleleka etulomiilonga lyooproyeka ndhoka.
10204	Oshilongo shoka sha mono iitsa oyindji osho tashi ka ya kedhingoloko lya landulako.
10205	Oshilongwa eshi otashi va pe yo, owino muhapu nghene tava dulu okuyanda noku keelela yo omateelelo mokati kavo.
10206	Oshiluku oshitihetatu osha huma komeho noshaningwa nuunongononi, nomuntu ito hala okukala inootala okafeelema haka.
10207	Oshilyo kehe sho PLAN shoka sha taaguluka omalombwelo ngaka oshali tashi geelelwa noku dhipagwa moku yahwa.
10208	Oshilyo shoKommissi ndjika yaantu yatatu nomukwashigwana gwa Britania, Sir Charles Undery okwa li a kala ashike ootundi dhimwe dhimwe moshigongi po Kaiti.
10209	Oshimaliwa shika sha gongelwa pethimbo lyiitelekela ya ningilwa moshinyanga shiigongi shewiliko lyOmusati pOutapi otashi ka topolelwa omanongelo gomoshitopolwa shoka.
10210	Oshimaliwa shomutse osha li hashi futwa iilyo ayihe yoKoevoet mbyoka ye shi pondola okudhipaga omukwiita goSWAPO naayambidhidhi yoSWAPO.
10211	Oshimbulu elaka ndyoka lya li hali longithwa unene pethimbo ndiyaka lyuukoloni moNamibia, ongelaka lyopambelewa.
10212	Oshimpungu shoku enditha tashi longo nawa nonondjungu osho esipa lyombunda okusindanitha Namibia moku adha iilalakanenwa ye ya tumbulwa momathaneko omatitano.
10213	“Oshimpungu shokufaalama noondjuhwa osha ya komeho unene molwashoka aapunguli musho oya longitha iimaliwa oyindji uule womimvo dha piti moku shi yambulapo.
10214	“Oshinakugwanitha shetu oshinene okugandja ompito kaanangeshefa aashona opo ya koke, yo ya kale aahingi yehumokomeho mongeshefa kaanangeshefa aashona moshilongo,” Tjaronda a ti ngaaka.
10215	Oshinakugwanithwa oshinene ooshoka sho ku longekidha aakalimo yomoshilongo shika opo ya vule oku kala yiithikamena kuyo yene noku ipangela yoyene.
10216	Oshinakugwanithwa shawo oshinene osha li okuhwameka aagundjuka papolitika opo mbaka ya ninge iilyo yoSWAPO oshowo oku ya itaalitha ya dheulilwe uukwiita opo ya ka kondjithe epangelo lyuukoloni moNamibia.
10217	Oshinamwenyo ngee sha kwatwa komadidiliko orabie, oshina ku dipawa opo shi ha tandavelife ombuto ei yendabi.
10218	Oshinamwenyo otashi dulu ku kwatwa kendabi ngee sha lika kushikwao shina omukifi ou.
10219	Oshinamwenyo shi na endabi oha shi tameke yoo tashi yeya unene sha pitilila.
10220	Oshina nee oshilonga opo ngee omunhu oku udite ena oshitumbuka medimo, nande itashi ehama, a lotokole koshipangelo, ile pu ndokotola woye opo shi talike.
10221	Oshinano ashike oshihupi shopate ndjoka ya za kOnalulago okupitila mElombe sigo okuya mEpembe osho shina okumanithwa nuumvo, omanga ndjoka yu uka kOkankolo tayi tulwa oteya natango oyi ipyakidhilwa nayo.
10222	Oshinano shookilometa 21 osha li sha kuthwombinga kaamatuki ye li omilongo mbali nayatatu.
10223	Oshina yoo oshilonga oku kaleka eengolo tadi linyenge nawa, opo di ha kukute.
10224	Oshinigwanima shahugunina ooshoka shaningwa oshiwike shika sho aamwayinathana aamati yaali yiidhenge nohauto yawo moshikoto shololi ndjoka ya li tayi tanauka okushuna hoka tayi zi.
10225	Oshinigwanima shika osha ningwa Omaandaha, lopotundi 02h00, koongulasha.
10226	Oshinima ashike osho kwali nda teelela Iindji a nyenyete, efimbo olo hali kwatwa kopolifi opo i nyamukule koimbuluma.
10227	Oshinima eshi nande sha ilikanenwa, osha mwena po ashike oule woivike ivali, nopaife osha tameka vali.
10228	Oshinima eshi okwali shina oku kwatwa nawa petameko eshi ovalongi va tameke okupopya ekangha, ashike osha efelwa fiyo tashi ya ponghatu ii.
10229	Oshinima eshi osha etifa ehapupalo loufimba mokati koukadona ovo nosho yo etandavelo lomikifi yohoni moshitukulwa sha Hangwena.
10230	“Oshinima eshi otashi udifa nai shaashi, Maurus ngee okwa dipaa omunhu, ofamili ka i namosha, shaashi kayali po, ye vali kapena ou emu tuma.
10231	Oshinima ishewe oshikwawo shi ikalekelwa muunganga waAmagola gaAmeenya osho shika kutya, ye oha futwa uuna omuvu a aluka.
10232	Oshinima nee eshi sha ningwa komunyekadi woshilongo osha pumbwa yoo oku landulwa kovanangeshefa ovaNamibia, opo va dule oku yambula po ongeshefa moshilongo ashishe.
10233	Oshinima osha li shi li ngeyi: Meme okwa li u ushikwa tango kweEkongo lyUugwanga.
10234	Oshinima oshikumithi shoka sha ningilwa omukulupe nguka osho omulilo gwa fikile oohema dhe kolutu lwe.
10235	Oshinima oshikwawo natango nda koneke osho shoka kutya pethimbo ndiyaka, omatemba oga li haga nanwa koongombe hakuusino.
10236	Oshinima oshikwawo okunongopeka aaniilonga aaNamibia okuza kaanongo mboka haya pewa iilonga yokutunga oondjila nayilwe oshinima shoka tashi ende kashona noonkondo.
10237	Oshinima oshikwawo ooshika kutya opo omuntu a mone ehala pomatala oku na oku ke li indila tango poombelewa.
10238	Oshinima oshikwawo osho shika kutya, mpoka pwa li pu na ekango hapo pwa li pwa kala aantu.
10239	Oshinima oshikwawo shoka sha pumbwa okulongwa mbala osho okutala keinyengo tali ende kashona moku eta po omahala goku tungwa omatungo moWindhoek.
10240	Oshinima oshikwawo shoka tashi nkundipike eteyo lyaanafaalama aashona osha kwatelamo evi lya kwisha kokutya lyaana uuhoho wa gwana osho wo onkalo yokwaana ehala lyevi lya gwana mpoka tapa longwa noku kunwa iilya.
10241	“ Oshinima oshikwawo uundjolowele, otuna okukala tatu mu kutha oombinzi dhikonaakonwe opo tu tseye kutya omuntu sho weyamo oweya mo nando okuli wuli nawa ngoye sho to zimo owuna uuvu wontumba.
10242	Oshinima oshinene nosha simana osho eidhidhimiko, edhiminathanopo netaambathano.
10243	Oshinima oshitivali, ovadali, elelofikola novakwashiwana ponhele opo pena ofikola ina oGrade 10 no 12, nave li tule kumwe opo va tulile po ounona ounhele vokukala, opo tava kala veli metonatele lovahongi novadali.
10244	Oshinima osho sha kala efimbo noule oshiimbi osho sha kala noku ya moshipala ovalaule moshilongo opo va ha kule mongeshefa.
10245	Oshinima sha tya ngawo kashi na esiku nashi kutha po ondjala noluhepo muAfrika, osho wo okweeta ehumokomeho lyopautekenika.
10246	Oshinima sheliwoko lye osha hokololwa kutya, aniwa Indongo oku na po oongombe dhomapolo, ndhoka monale dha li hadhi kala owala moshigunda shomukwaniilwa.
10247	Oshinima shika anuwa osha ka hulila ko South Africa hoka oko kwa ka ulikwa Omubisofi omupe ngoka opo a langekwa mOngeleki yaAnglikana moNamibia Ihe omusita omugundjuka okwa ekelehi omapopyo ngaka a ti ka gena uushili.
10248	Oshinima shika Iitula okwa ti oshankundipaleka eilongo lyomwana noshowo aatekulu ye mboka ya ninga iihakanwa yiinima mbika.
10249	“Oshinima shika natango oshi li metifa lyoonkundathana pokati kooyene yevi ndyoka noombonge ndhoka dhi na mo oshitopolwa.
10250	Oshinima shika okwa li he shi kondjele nomukumo.
10251	“Oshinima shika osha adha ndje ohaluka, itandi ku fundju.
10252	Oshinima shika osha dhigupaleke iilonga yepangelo lya Putu okugandja epangelo lyetaaguluko koongundu ndhoka dha li tadhi kondjithathana.
10253	Oshinima shika osha guma wo omahupilo ga Namibia.
10254	“Oshinima shika osha kala tashi ehameke ndje noonkondo molwaashoka, nenge ondi ye koshipangelo ihandi kwathelwa, ko okapaipi hoka ohe kala tandi ka gumu no ha ka ende nokwaako akuhe,” ta ti ngaaka.
10255	Oshinima shika osha li ngeyi kutya oongombe odha li hadhi takamithwa kaakulukadhi naanona, yo oyo wo aalimi yiilya mbyoka ya pungulwa megumbo.
10256	Oshinima shika oshali sha lopotelwa opolisi yomOmuthiya oshiwike sha ziko, kelyenge lyaakiintu naalumentu mboka haya kondjitha iimbuluma, nomukiintu nguka okwali a kwatwa po, ihe okwa ka mangululwa konima yethimbo.
10257	Oshinima shika osha ningwa mehuliloshiwike ele lyesiku lyomapendafule.
10258	“Oshinima shika osha yemateka ndje noonkondo, molwaashoka aaniilonga mbaka oya kala yi ininga ookuuume kandje nolundji oya kala haya landele ndje uushikependjewo yo taya tumine ndje kegumbo.
10259	“ Oshinima shika osheetwa komvula ndjoka inaayi gwana nongashingeyi otwa taalela onkalo yondjala yaantu niimuna, momapya gamwe inamu zasha nande mo mu gamwe iilya oyasi owala koluteni,” Haitange ta ti.
10260	Oshinima shika oshemupe omukumo opo aluke oalubuma ye kula umone, ndjoka yina ehwata lyoongalo 17. Shika otashi monika ngaashi mongalo ndjoka ontiyali, yedhina Kula Umone, yalukilwa oalubuma.
10261	Oshinima shika oshemupe omukumo opo aluke oalubuma ye Kula Umone, ndjoka yi na ehwata lyoongalo 17. Shika otashi monika ngaashi mongalo ndjoka ontiyali, yedhina Kula Umone, yalukilwa oalubuma.
10262	“ Oshinima shika oshe tu dhenga pomutima oshoka ngashingeyi ethimbo lyuutalala ihe aamwameme mbaka ohaya lala puuyelele oshoka kayena shoka ya thigala po nasho,” osho ati ngaaka.
10263	Oshinima shika oshetu kumike molwashoka otwa li tuuvite kutya ngele iiponokela oyindji yoludhi nduka oya ningwa nena emanguluko lyoshilongo olili popepi oshowo emanguluko lyetu okuza moomango dhomutondi.
10264	Oshinima shika oshe ya pe ompito opo ya kuthemo aakwiita yawo mboka ya li ya kondekelwa moAngola, ye shi ningi meholamo.
10265	Oshinima shika osho a hala shi yandwe moku etapo omukalo omupe gwiimaliwa yokwiilonga molupe lwomagano,kokutya iimaliwa mbika ina yi pumbwa okushunithwa.
10266	Oshinima shika otashi hokololwa kutya osha holoka omolwa elongithonayi lyomalovu pomahala gomanwino.
10267	Oshinima shika otashi vulu okuningwa manga tse tuna omwenyo, tashi vulu nookuli oku endelela unene tuu kohi yomathaneko nethimbo lyoHarambee.
10268	Oshinima shikwao, okulonga noudiinini ota ku kwafa opo epangelo lihange oilalakanenwa imwe oyo ita i dulu oku hangwa ngeenge ovakwashiwana kave na oipalwifa.
10269	Oshinima shikwao osheshi kutya eendjebo paife mbela ota di landwa ashike keshe pamwe.
10270	“Oshinima shimwe okwa li vena okufya voo vene nokuhanauna po eumbo lavo neeboma odo… Tava lombwele vali okaana ka ka umbile eeboma popepi nomandoloma omeva ovanhu epangelo opo hapa nu ovanhu noimuna.
10271	Oshinima shinene hashi eta oiponga yomeendjila, elongifo nai lomalodu nomolwaasho luhapu ngee owa tale peenhele opo pa ningilwa oiponga oto mono kutya opena omakende omalodu.
10272	“Oshinima shino ondeshi lopota koAnti Corruption Commission oshoka opolisi oyina andola okukaleka po ompango nelandulathano, ihe ngashingeyi otuna po aapolisi taya yi kondje yaashono sha tulilwa po opolisi yaNamibia,” Hamunyela ta ti.
10273	“Oshinima shino shaantu taya tete oshiheke osha londa unene pombanda koombinga ngaashi Okankolo, yo taya ka landitha kuuninginino hoka, otashi yemateke noonkondo oshoka oshilongo otashi mbugalekwa unene.
10274	Oshinima shoka osha eta etopoko.
10275	Oshinima shoongombe dhomapolo, osha faathana nomugongo omutoye, osho wo Kahola nenge naNakufu, omagongo gomigongo ndhoka oge na okufalwa kombala.
10276	“Oshinima sho sha li ta shi etitha ohenda uunene enota.
10277	Oshinima shotango ooshika kutya opolohalama yoku gandja iikulya koshigwana pethimbo lyoshikukuta oya nuninwa okukwatha omagumbo ngoka geli moluhepo.
10278	‘Oshinima shotango tandi ningi uuna nda zimo muka osho okupula edhimino po ku tate oshoka onda kala aluhe tandi kambadhala oku mu ehameka noku mu shundula.
10279	“Oshinima shuukwashilyo itashi ka kala shina oonkondo dha sha uuna euvathano lyoondjambi lya kwata oshilongo ashihe molwashoka shika otashi kathiminika kehe ehangano li vulike koveta ndjika” Hedimbi a fatulula.
10280	“Oshinima tashi uvitha nayi ooshika kutya oongombe ndhika ohadhi edhililwa nomutenya omanga omutenya dha pumbwa oku kala tadhi napa omanga uunona mboka hawu edhilile wu li kosikola,” Shaumbwako ati ngaaka.
10281	Oshiningwanima eshi osha ningilwa momukunda Omalindi mOmuthiya meumbo la meme, Penehafo Timoteus oo kwali vati a idilila ondudu ei yomukwashiwana wa Angola oyo taku hokololwa kutya ka i na oufemba oku kala moNamibia.
10282	Oshiningwanima eshi osha ningilwa pomukunda Onkani moshikandjohoololo Otamanzi.
10283	Oshiningwanima eshi osha ningilwa poundingosho veli pOumbangalanhu wOshivelo oufiku wEtivali loshivike eshi.
10284	Oshiningwanima eshi osha ningilwe mEtitano ladjako nomudimba waye ou li kopolifi yaKahao.
10285	Oshiningwanima eshi osha ningwa Etivali loshivike eshi mopate yakula, lwopomatungo mashunga opo pena oStandard Bank mOshakati.
10286	Oshiningwanima eshi osha ningwa konguloshi yEtivali momukunda Ondobe-yoshaale momudingonoko wOnanghali.
10287	Oshiningwanima eshi osha ningwa mOmaandaxa oshivike eshi lwopotundi 22h00.
10288	Oshiningwanima eshi osha ningwa oufiku wOsoondanxa yoshivike eshi.
10289	Oshiningwanima eshi shali sha kumwifa ovashiinda novakwapata vamwe, vati osha fiya eefiye daye odo da li pepupi leedula 4 fiyo 18 di he na odjapo yefyo la ina no diheshi kutya ina okwa pakwa peni.
10290	Oshiningwanima osha holoka mehuliloshiwike lya ziko kongulohi lela omanga a li ashike opo a ka lala konima yethimbo efupi oongangala otadhi iteele megumbo.
10291	Oshiningwanima osha ningilwa momukunda Ondore moshikandjohogololo shaPuwo moshitopolwa Kunene mEtitano lyoshiwike sha ziko.
10292	Oshiningwanima osha ningilwa mOshikandjohoololo sha Otamazi omo omufekelwa kwali a kutwa onga omunailonga womeumbo.
10293	Oshiningwanima oshikwawo ota lundilwa aniwa a pandeka oondongi ndatu dha mushiinda she noku dhi dhengagula sigo otadhi si.
10294	Oshiningwanima oshitalala osho shoka sha ningwa mOmaandaha goshiwike shika shoka, sho pwiitsuwa okanona komimvo 10 mokanala moka, kasa.
10295	Oshiningwanima shika aniwa osha longwa omumvo gwa ziko ihe kape shiwike kutya osha longwa mesiku lini noshowo momwedhi guni.
10296	Oshiningwanima shika aniwa oshaningwa mOlyomakaya ga piti pethimbo lyomutenya.
10297	Oshiningwanima shika mOmaandaha osha li sha hili aantu oyendji mboka ya li ngundumana mpoka ya haha okuuva kutya oshike tashi ningwa po oshoka oshi kumithi noonkondo adhihe.
10298	Oshiningwanima shika ohashi ningwa muka nonando omuna omwaalu gwaakriste oyendji mboka ya talako etyapulo lyoshituthi shika ongo omukalo guupagani.
10299	Oshiningwanima shika okwa hokololwa kutya osha ningwa pehulilo lyaMaalitsa nuumvo ashike shika osha lopotwa momasiku gahetatu gwomwedhi nguka sho omumati a dhimbululwa eli monkalo tayi limbilike.
10300	Oshiningwanima shika osha gandja ompito kaAfrika ayehe opo ya tameke okuhogolola oonkulungu dhingi ndhoka ya hokwa, sho tu uka kesiku ndyoka omapapa ngaka taga ka ningwa muMaalitsa omumvo tu uka moVenduka.
10301	Oshiningwanima shika osha holoka ongulangula potundi 01h30 kaandjawo ya nakutula mo oshipotha shika.
10302	Oshiningwanima shika osha kolekwa komupopiliko gwopolisi moshitopolwa shaHangwena, Kuume Abner Itumba ngoka woo naye ali a ulike eyuvo lyonayi molwa sho aanona itaa ya silwa nawa oshimpwiyu.
10303	Oshiningwanima shika osha kolekwa komupopiliko gwopolisi moshitopolwa shaMusati, Lineekela Shikongo ngoka ati uuyelele waashoka sha etitha opo nakusa a iidhipage kawu shiwike oshoka inathigapo omukanda gwasha tagu shi holola.
10304	Oshiningwanima shika oshali sha ningilwa kolukanda lwaMashaka mondoolopa yaNdangwa.
10305	Oshiningwanima shika oshali sha ningwa Olyomakaya gapiti pethimbo lyongula onene.
10306	Oshiningwanima shika oshali sha ningwa uusiku wokupendukila Etitano lya yi puundingosho hawu ithanwa Oniipugulu momudhingoloko gwaNyaanya.
10307	Oshiningwanima shika oshali sha thigi oyendji kaa yena iitya nomatumbulo oshoka anuwa omukadhona nguka okwali ehole aantu.
10308	Oshiningwanima shika osha ningilwa momukunda Esisili moshikandjohogoloo Okahao potundi onti 22h00 yuusiku.
10309	Oshiningwanima shika osha ningilwa pomukunda Otjiwito moRuacana moshitopolwa shaMusati.
10310	Oshiningwanima shika osha ningilwe mEtiyali lyoshiwike sha ziko.
10311	Oshiningwanima shika osha ningilwe mokati komutenya gwOmaandaha oshiwike shika.
10312	Oshiningwanima shika osha ningilwe Osoondaha ya ziko pokati kuusiku, Joel Thomas, Iyambo Mika na Thomas Amakali mboka ya li mondjedhililo yi iyakamo.
10313	Oshiningwanima shika osha ningwa anuwa pomukunda Omhumbu moshikandjohogololo Ogongo moshitopolwa shaMusati, sho omulumentu nguka anuwa a yaha omukiintu gwe nuutati megundji lyokolulyo.
10314	Oshiningwanima shika osha ningwa Etine oshiwike shapiti poowili dhokomatango, sha ningilwa momukunda Onandjamba moshikandjohogololo Okankolo.
10315	Oshiningwanima shika osha ningwa omwedhi nguka sho aanona yaali ya li ta ya dhana pomudhingoloko gwegumbo lyaandjawo poSingela moKatutura.
10316	Oshiningwanima shika osha ningwa ongulohi yEtiyali oshiwike shika mOndangwa.
10317	Oshiningwanima shika osha ningwa oshiwike sha ziko sho taku hokololwa kutya Petrina Ashipala oya uvathana nomuhona gwe opo a shunithe iimaliwa mbyoka a li a koolota nayo konima sho ya li yalula ostoko yiilandithomwa.
10318	Oshiningwanima shika osha ningwa Osoondaha yayi pOndugu molukanda, Onkatanga moshikandjohogololo shaTsandi mOmusati.
10319	Oshiningwanima shika osho shotango omupolisi gwombulu ta monika a dhipagwa komukondjelimanguluko gwoSWAPO.
10320	Oshiningwanima shika pahapu dhopolisi osha ningwa mOndjodjo ya Helondo mOshekasheka moshikandjohogololo Ongwediva Omaandaha oshiwike shika.
10321	Oshiningwanima shika sha halutha aantu osha kolekwa wo kOmukuluntu gopolisi moshitopolwa Oshana Kommissiona Rauha Amwele ngoka a ti nakusa okwa hulithile mondunda yaangoka emu kutha epunda Osoondaha ndjoka.
10322	Oshiningwanima shino osha ningilwe uusiku wOmaandaha goshiwike shika, sha ningilwa pOkangwena mOndangwa.
10323	Oshiningwanima shoka oshitalala lela oshoka shaningwa mulyotango lyomwedhi nguka sho Anna Ndishishi Shivute gwokomukunda Esili a li a tsuwagulwa komuholike gwe nooshinima sha honga sigo eso.
10324	Oshiningwanimwa shika oshali sha ningwa mEtine lya ziko poowili dhokomatango.
10325	Oshinyandwa osha tameka naanona mboka ya li ta ya mono iihuna konima sho he gwawo ngoka oye ali mwene gwomukunda a hulitha.
10326	Oshinyandwa shika osha thaanekwa komahangano gaali gali ga uvathana oku shi ninga ngaka ogoBVL noFB.
10327	Oshinyanga shika osha etele oshilando sha Venduka ompito okwi ilanditha shoshene kombinga yomayakulo ngoka sho hashi gandja.
10328	Oshinyanga shika osha li shuudha aaholi yuudhano woongonyo ongulohi ndjoka.
10329	Oshinyanyangidhwa shika osho etameko pandondo yomalolelo na otwi ineekela kutya aantu oyendji, otaye ke shi nyanyukilwa e taya kwatwa kohokwe opo ya nyole iinyolwa tayi tuminwa koshifokundaneki shika nenge ya ninge omagwedhelopo galwe.
10330	Oshinyanyangidhwa sho Elagance oshali sha unganeke ethigathano ndika lwotango nelalakano ya tale nkene tashi kala, naashino oshali sha ningwa onga omalolele sha ningilwa mondoolopa yaMuthiya.
10331	Oshinyolwa tseyitho sha zi mUuwa Naeman Amalwa ONAMUNGUNDO-Pitiki indje ndi mu tseyithile netumba kutya momasiku 27 Apiilili, 2017 ngame onda ulikwa pambelewa kOmukwaniilwa Immanuel Kauluma Elifas opo ndi longe ongomupopiliko..
10332	Oshipalanyolo shembo otashi holola ngaaka mondjila kutya olweendolwandje lwonkalamwenyo olwa li oludhigu noshowo itaalu vulu okutengene kwa.
10333	Oshipambu shiimaliwa mbika otashi longithwa wo okutunga omagumbo gaalongisikola moshitopolwa.
10334	Oshipandi shoongalo dhoOvertime osha li sha pitithwa komapandja goIntaneta.
10335	Oshipangelo shaAndara nasho osha pewa oodola oomilliona ntano molwiilonga yomaopaleko nokushininga nawa.
10336	Oshipangelo shepangelo pOmuthiya natango ita shi longo.
10337	Oshipangelo shika shiimuna otashi ithanwa Parest Farming noshi li mewiliko lya Parastus Nepolo, pamwe niilyo yewiliko.
10338	Oshipangelo shopadistrika shopOmuthiya osha kala miikundaneki molwomatompelo ga puka uule womimvo mbali dha piti.
10339	Oshipangelo shopamuthika gwodistrika mOndangwa otashi kala oshitiyali sha gwedhwa kwaashoka shomOshakati moshitopolwa Oshana.
10340	Oshipofa sha Shipopyeni osha undulilwa komesho.
10341	Oshiponga sha ningwa oshivike e shi oshahalula ovaNakatumbe novopomudingonoko.
10342	Oshiponga shika moshiponga shoka sha ningilwa mondjila onene yo pokati kOkahandja noKaribib.
10343	“Oshiponga shika osha ningwa omutenya gwEtitano, notashi ulike kutya ohauto yimwe oyali tayi hingililwa unene shono she eta opo oohauto adhihe ntano dhi kale dha gumwa.
10344	Oshiponga shika osha ningwa uusiku.
10345	Oshiponga shotete osha ningilwa mondjila onene yaNdangwa nOmuthiya, pomudhingonoko gwaNyaanya moka aantu ya heyali oya si na yaali oya mono iiponga, sho iihuto moka yali yiidhenge mumwe oshipala noshipala.
10346	Oshiponokela shika osha li shaadha elalakano lyasho oshoka aatondi koombinga adhihe dhoongamba oya fadhukapo, noku thiga omatungo gawo ga yaka omulilo.
10347	Oshiponokela shika osha ningwa uusiku omanga twa kotha.
10348	Oshipopiwa shoka shali sha leshwa komupeha gwamwene gwomukunda Oluteyi Festus Aron Ileka osha holola nkene aatumwa ya thikile poombala miitopolwa yoWambo nale opo ya uvithile oshigwana evaangeli.
10349	Oshipotha osha undulilwa komeho sigo oko 25 ga Juni nuumvo.
10350	Oshipotha shawo oshuundulilwa komasiku 20 Juli nuumvo, shi gandje ompito kopolisi yi manithe omakonakono, yo aatamanekwa ya pewe ompito ya tulemo omaindilo gawo goohahende.
10351	Oshipotha she oshuundulilwa komasiku 15 Aguste nuumvo.
10352	Oshipotha she oshuundulilwa komasiku 24 Juli nuumvo, nomakonakono gopolisi mu shika otaga tsikile.
10353	Oshipotha she oshuundulilwa komasiku ga3 Auguste nuumvo, nompangu oya tegelela omalombwelo okuza komweetipo gwiihokolola gwepangelo, sho oshipotha shi tsikile esiku ndyoka.
10354	Oshipotha shika osha undulilwa komasiku o12 ga May 2014 shika pulakenwe.
10355	Oshipotha shika oshuundulilwa komasiku 20 gomwedhi twa taalela, na Mateus ota kala konima yekumba a tegelele esiku ndyoka a tale ngele ota vulu okutulamo eindilo lyeifutilemo mondholongo.
10356	Oshipotha shoka tashi longekidhwa kuNafinu ohashi ithanwa oshipotha tashi etwa kongundu yaantu mboka ya ningwa nayi koshinima shika.
10357	Oshipotha shoku hinga nuuhasha nosho ku hinga keena ombapila yokuhinga oshali sha patululwa nomutamanekwa okwa li a kwa twapo na okwa tegelelwa oku holoka mompangu yaMengestrata mOutapi.
10358	Oshipotha shomutamanekwa oshu undulilwa komasiku 30 Aguste, omolwa omakonakono gomuule ga gwedhwa po, nomutamanekwa ota kala mondjedhililo sigo esiku ndyoka.
10359	Oshipotha sho tango oya lundila ndje woo kutya aniwa oya adha ndje nuupakete une womakaya etaya fala ndje kopolisi sho twa thiki mopolisi aniwa uupakete onde wu yakamo wo mopolisi yo ya kalela ndje.
10360	Oshipu oku taalela omunhu umwe, shi dulife omangungo.
10361	Oshiputudhilo she shuunongononi wokohi yevi osha tile oshitopolwa shika oshina omeya omatoye kohi yevi ogendji ngoka taga vulu okukutha iitopolwa ayihe yokuumbangalantu enota uule womimvo odhindji.
10362	Oshiputudhilo shika shoKarate oshali shapatulula tango Omiyelo dhasho monooli momumvo 1995,nomopayife osho shi li hashi gandja aadhani oyendji mOsipana yopashigwana.
10363	“Oshiputudhilo shoNETS osha pitikwa kepangelo lya Namibia, oku pitila mOshikondo Shelongo, molutu lwedhina Namibia Qualification Authority (NQA), no National Council of Higher Education (NCHE), osho woo koongeleki ndhoka hadhi tumu ko aalongwasita.
10364	Oshishiwike kutya egwanithopo lyegandjo lyomayakulo kali na ashike uupyakadhi mepangelo ndele ndika otali adhika wo nomoshikondo shopaumwene.
10365	Oshitalalatalala Omukulupe goomvula 83 anuwa a lombwela a ka konge omukonaakoni goshipotha she konima sho a li eya a lopotele opolisi kutya ota ningilwa omatilitho gedhipago komwana nokwatilako nukili kegumbo.
10366	Oshitalendi shomusiki hasho ashike shasimana ihe nomaihumbato wo, oshoka ngele kuna omaihumbato geli nawa nena kapena ngoka ta hala okuku fala komeho muunkulungu woye.”
10367	Oshitalenti shaakwana mbaka konyala otashi yelekwa naashoka shoP-Square, aahikingalo yomoNigeria mboka yasimana muuyuni.
10368	Oshitalenti sha Freeda osha tamekele oomvula 15 dhaka pita, moka Freeda akala noku ulika uunongo we mpaka naampeyaka.
10369	Oshitayi shaAuala oshina omagongalo gahetatu, nomuwiliki okwa ti aagundjuka ayehe yomwaangaka ohaya kuthombinga miinyangadhalwa ye ya pamba.
10370	Oshitayi shika otashi ketu kwathela opo tu longe naayakulwa yetu paumwene moku ya yakula, naashika osho tashi tu yoolola mokati ka yalwe.
10371	Oshitayi shopOshana Mall oshina aaniilonga oyendji aakalimo yomuumbangalantu tashi ulike kutya ombaanga otayi yambidhidha oshowo okuhumitha komeho iitalendi ayihe moshigwana.
10372	Oshitenya shomukulupe nguka shono osho shali sha adhikamo megumbo Elizabeth Hangula okwa hokolola ta ti oshinima shika osheya tilitha noonkondo no kaye shiwe shoka yena oku ninga.
10373	Oshitine aanangeshefa yetu aashona naamboka yopokati oye na oku iyutha komilandu dhiilonga mbyoka haya pewa molupe lwotendela.
10374	Oshitivali dokotola vati okwa shangela Isabele kutya, nalye oinima ya kangwa.
10375	Oshitivali, otashi ulike naana kutya oshilume honda shoye osho owa kala nasho nale mekwatafano lopaihole omanga omushamane woye inaa fya.
10376	Oshitivali, ove ombudi, handi hale kutya otashi shiva udule na Tomy woye nokuli nye eengangala ashike mwashakena ngeno okwali mwadalwa efiku limwe alike ngeno nye na Tomy eehamba deembudi.
10377	Oshitiyali omwandi ogwa li popepi nokamulonga hoka kuudha omwiidhi hoka ngame tandi endele ngele tandi londoloka kugo noshikwawo nguka ogwa li niitayi ya thita yo ishewe oya ziza nawa.
10378	Oshitiyali osha pumbiwa okupa aantu yetu ompito opo ya ulike kutya oye shi iilonga yontumba.
10379	Oshitiyali osho ihe shali oshiithanene shesiku lyolyene (lyomapendafule).
10380	Oshitopolwa Oshana osho shi li ponomola yotango momwaalu gwaamboka yi idhipaga yeli 93 ethimbo lya popiwa pombanda, shika osha landulwa koshitopolwa Omusati shina aantu 59 mboka yi ikutha omwenyo, mOhangwena 58 na yo oyi idhipaga yoyene.
10381	Oshitopolwa oshikwawo shoshipopiwa she otashi holoka oshiwike tuuka pepandja tuu ndika ina shi ku pitilila po.
10382	Oshitopolwa oshishiwike nawa kutya osho shimwe hashi longo nawa iikulya naNgoloneya Mbambo okwa hala elongo lyiikulya ndika li ningwe nomukalo gwopombanda ano nomukalo gwopangeshefa.
10383	Oshitopolwa shaHangwena oshina ashike oshipotha shimwe she dhipago shoka sha li sha ningilwa momukunda Omafo sho omukiintu a li a dhipagwa komuholike gwe noonyala sho emupondo.
10384	Oshitopolwa sha Hardap osha katuka omahala gatatu okuuka pombanda okuza pehala etimu 13 omumvo gwayi okuthikama pwaandyoka eti10 nuumvo.
10385	Oshitopolwa shaKhomas oshe ya puutiyali, omanga oshitopolwa shaHangwena she ya pehala etitatu.
10386	Oshitopolwa shaMaheke oshitiheyali shi inyenge oshikolo shimwe okuuka pombanda okuyeleka nomumvo gwayi sho sha li oshitihetatu.
10387	Oshitopolwa shaShana osha li sha kwatele komeho iitopolwa ihamano mbyoka ya li ya kutha ombinga muudhano mbuka sho sheya ponomola yotango moateletika nosho wo moBasketball ndjoka hayi dhanwa kaanuulema mboka ye li kuutemba.
10388	Oshitopolwa sha Shana osha shuna pevi sigo opehala etimugoyi, omanga shoka shaMusati sha thikama ngashingeyi pehala etihamano.
10389	Oshitopolwa shaShana oshili ponomola ontiyali sho aakiintu yaali yali ya yahwa okusa kaaholike yawo mboka ya longo metanga lyegameno.
10390	Oshitopolwa shaShana oshina konyala oosikola dhithike po 137 onkene otwa tegelela omwaalu omunene gwaadhani gwu ka kuthe ombinga muudhano mboka wa tegelelwa wu ka kuthe uule wesiku alihe.
10391	Oshitopolwa sha Shikoto natango oshi li pehala etiyali mokupititha aanona sha landula oshitopolwa shErongo shoka sha kala pehala ndyoka omimvo mbali dha piti.
10392	Oshitopolwa shaShikoto oshi li shimwe shomiitopolwa mbyoka ya kwata ondjuhwa komulungu ngele otashi ya poku tameka okatanga kokoompadhi.
10393	Oshitopolwa shaShikoto osho natango she shi enditha nawa mekonakono lyo grade 10 nuumvo ngaashi ashike sha li omumvo gwayi.
10394	Oshitopolwa shErongo osha lopotwa osho sha landula oKhomas moku lopotwa iiponga yomoondjila tayi londo, tashi landulwa kOshana oshowo Otjozondjupa.
10395	Oshitopolwa shErongo osheya pehala etiyali omanga oshitopolwa shaHangwena sheya pehala etitatu.
10396	Oshitopolwa shiimaliwa nekwatelo mo lyoyendji Pethimbo omathaneko goNDP4 ga li miilonga oshimpungu shiimaliwa osha koko nooperesenda 8.4 komumvo.
10397	Oshitopolwa shika okwa li sha fa sha tetwako ku South West Africa unene pethimbo lyokakombo noludhi South Africa.
10398	Oshitopolwa shika osha gumwa unene noonkondo kompumbwe yomeya.
10399	Oshitopolwa shika osha pewa oodola oomilliona 622, 4 okulongitha meputuko neyambuke po lyasho.
10400	Oshitopolwa shika osha pewa ooN$604,1 dhoomilliona opo shi humithekomeho onkalamwenyo yaantu yamo.
10401	Oshitopolwa shika osha taalela omashongo gonkalo ndjoka omahupilo gena uunkundi okunenepeka iikwafabilika noku gwedha ko ongushu kiinima.
10402	Oshitopolwa shimwe shuuyogoki osha longwa nasho, uuna evi lyomiilando hali tulwa omayakulo gopamuni opo pu tungwe omalukalwa.
10403	Oshitopolwa shotango shenongelo ndika osha manithwa muFebuluali nuumvo okuza ethimbo ndyoka aalongwa 404 oya taambwelwa moograde 11 no 12 posikola ndjika ompe.
10404	Oshitsa oshikwawo sha simana shoka sha fala moku sindika kwepangelo lyokatongo, ndele shika osha li sha dhinika kulyo ooshika kutya aantu ya Namibia oya li ye shi shi kutya ekondjelomanguluko otali yambidhidhwa kuuyuni auhe unene tuu kIigwana Hangano.
10405	Oshitukulwa eshi shi na oikandjohoololo 12, oshimwe shomoitukulwa ya dengwa unene koluteni loneudo moNamibia.
10406	Oshitukulwa shaCaprivi osho shi li komesho momwaalu wovakainhu va fimba.
10407	Oshitukulwa shaMusati otashi pewa vali eendja doshikukuta da wedwa po.
10408	Oshituthidhimbuluko she oshali sha ningwa ku ziilila megumbo lye pOnashema,omwali mwa kalwa kaasita yomagongalo ga yoolokathana oshowo aauvithi pamwe nayo.
10409	Oshituthi ohashi kala sha longekidhwa opo oofamili dhi gongale pamwe dho dhi nyanyudhwe komaludhi goongalo dha yoolokathana.
10410	Oshituthi oshali sha mwenyekwa koongundulwiimbo ngaashi Jakko Kangayi, Tungila kEmanya, na dhilwe odhindji.
10411	Oshituthi osha mwenyekwa kaahikingalo yomondoolopa osho wo yopuushiinda.
10412	Oshituthi oshitiyali otashi ka ningilwa pegongalo lyaNiipa momasiku 14-15 Kotoba nuumvo,” pastoli Uushona a ti.
10413	Oshituthi shika hashi longekidhwa kehangano lyoFranco lyuunkulungu moshilongo (FNCC) mekwathelo lyombaanga yaVenduka naTotal Namibia, otashi kala oshi-22 nuumvo.
10414	Oshituthi shika osha kwashilipalekwa kaakuluntu yiikandjohogololo ya yooloka mwakwatelwa wo omugandjimayele gwomukuluntu gwo shitopolwa sha Omusati.
10415	Oshituthi shika oshali sha longekidhwa ko African Union Commission naMcBright okwa li a kwatathana naahondji okuza kiilongo 30 muuyuni, moka ye a li u ulike oonguwo dhoshimati nodhaakadhona, dhina olupe luushitwe wo shiNamibia.
10416	Oshituthi shika oshali sha ningilwa pOkapya kOmangeti moshikandjohogololo shaNehale lyaMpingana mOshikoto.
10417	Oshituthi shika osha pendje ompito okwiimba mpoka noshowo oya tula kumwe omusholondo guungalo waa imbi nokuwu tumina kiituthi yimwe mbyoka tayi ka ningwa, naamboka oya tseya ekalepo lyandje.
10418	Oshituthi shika osha tengenekwa tashi ka etelela iinyangadhalwa yomithigululwakalo ya yoolokathana, mwa kwatelwa euliko lyomithigululwakalo oshilongo ashihe, euliko lyiikulya, niidhano osho woo iinyandwa yomithigululwakalo.
10419	Oshituthi shika osha totwa po kElombe Art Academy (EAA), naashika otashi ka kala oshikando oshitine tashi kadhanwa momukunda omo tuu muka.
10420	Oshituthi shika oshimwe kaapuna nando ogumwe ena okupiitililwa po kusho, oshoka otwa longekidha po sha shomupondo,” Amor ta ti ngaaka.
10421	Oshituthi shika oshimwe shomiituthi mbyoka ya longekidhilwa owina, moka aaNamibia oyendji naaholi yoongalo dha Tuku ta ya ka inyanyudha pethimbo ndika lyuutalala.
10422	Oshituthi shika otashi ka kalako uule womasiku gaali, nokwa tengenekwa tashi ka kala sha dhenga mbanda.
10423	Oshituthi shika otashi ka ningilwa poFort Jesus Museum okuza muMaalitsa 20-25.
10424	Oshituthi shika otashi ningwa nelalakano okugandja onkatu ombwaanawa kaahondji opo ya ulike uunongo wawo yo ya tseyathane.
10425	Oshituthi shika shomapapa osha unganekwa shi ka kaleko momasiku 22 Apilili nuumvo no Young kasi oya tegelelwa yi kale ya thika moLuanda manga omasiku ngoka inaaga thika.
10426	Oshituthi shika shopambelewa shokusinda omutungilo gwetungo, osha holola etameko lyiilonga pambelewa lyetungo ndika tali ka tungwa uule womvula.
10427	Oshituthi shika tashi kaningwa omasiku gaali, osha tengenekwa shi ka kale ko muDeeseemba 26-27 mo mukunda Elombe, moshikandjo hogololo Onayena moshitopolwa Oshikoto.
10428	Oshituthi shino ohashi longekidhwa aluhe ngele antu ya tameke okukola nomagongo ga tameke okunuwa moshilongo, nomagongo ohaga pungulwa opo ga adhe koshituthi shomagongo, go omalelo ta ga gongala noku tyapula oshituthi shoka.
10429	Oshituthi shino shegandjo lyomapole oshali sha ningilwa moseketa ndjoka oyo yeya yotango moshitopolwa Onkumbula sha ningilwa poskola pOnamishu metitano lya piti.
10430	Oshituthi shino shemanguluko nonande tashi dhanwa kwa tokelwa osha li sha ningilwa momukunda hagu ithanwa Ondjambayonghalu moshikandjohogololo osho tuu shoka.
10431	Oshituthi shoka hashi ulike omazimo noonkulunkedhi nuumvo osha tegelelwa shi ka kale sha dhenga mbanda nokwa tegelelwa konyala omazimo gathika po 15 ga ka kuthombinga.
10432	Oshituthi shoka osha li woo shafa oshigongi iilonga moka oonaku kuthombinga ya li yiipyakidhila omanga taya ilongo okuza kaakuthimbinga ooyakwawo.
10433	“Oshituthi shoka otwali twe shi unganeke pamwe na kuume kandje Mekondjo Shaambeni goMesha Iinvestment, no twe shi ningile komudhingoloko gwoGrotfontein petameko lyomwedhi nguka,” Filly-zo ta ti ngaaka.
10434	Oshituthi shoKrismesa shika okwa thanekwa shikale hashi ningilwa aakulupe omuvo kehe, na otayi tsikile okuningwa nokuhiya wo aakulupe yoongeleki adhihe.
10435	Oshituthitumo shika oshali sha kalwa kOmuwilikimbisofi gwaELCIN Omundohotola Shekutamba V.V Nambala, ngoka a pandula sho aluhe aakriste haya gongala noku idhimbulukitha onakuziwa, yo taya tala wo mpoka oshilonga shoku fala elaka etoye lyomwenyo shuuka.
10436	Oshitya eshi gastritis otashi ti edimo loovene (stomach) olina inflammation (la tilyana), ile la kukuka meni (erosion), lina oipute meni.
10437	Oshitya eshi shi li mondjila okulongifa osho Gastritis.
10438	Oshi uvitikeko kutya aalongwa mboka ya li taya ilongele pevi oya kutha ethimbo ele okwoopaleka iilongwa yawo mbyoka ye ya pe ompito opo ya vule okumona iitsa tayi ya taambitha miiputudhilo yopombanda.
10439	Oshivike sha djako, elelo ola li la yandja efiku fiyo Omaandaxa oshivike eshi opo ovanhu va kufe po oipeleki yavo.
10440	Oshivike sha dja ko, Ndeshideliya okwe ya ta pula Mwelihanyeka oimaliwa ei ya landifwa mEtine.
10441	Oshivike sha dja ko, oshibofa osha li komangu yopombada meke laHosea Angula oo ta longo po nhele yomupanguli.
10442	Oshivilodimbulo shaye osha tengenekwa shi kale ko komatango onena poshuumbo shaye pOngwediva, nepako omongula okudilila mOngeleki yaELCIN mOngwediva.
10443	Oshivilo otashi hovele mEtine loshivike ta shi uya fiyo omomafiku a 2 Mai neudo, tashi kala poWaterfront moLüderitz.
10444	Oshivilo sho Crayfish, oshi ufanene shoipindi shokomudo hashi kala ko odula keshe moLüderitz, okudja eshi sha hovelele tete modula 2008.
10445	Oshiwana nashi li longe okukufa ko oinima yomaludi oo nondjungu, oku ilopota keefamili nokovapambele vovanhu ava nosho yo kopolifi.
10446	Oshiwana nee efimbo limwe nasho ohashi wedele ko keindjipalo lomukifi, nande epangelo otali longo oilonga yalo.
10447	Oshiwana oku mu laleka opo eki ilikolele oshimaliwa oshindji omanga inaa ya mopenzela yuudhano wetanga lyokoompadhi.
10448	Oshiwana shaashi paife nghee shili ota shi tanguna ashike kutya epangelo ita li longo.
10449	Oshiwana sha Namibia osha manguluka oule weedula 26 paife.
10450	Oshiwanawa komahupilo goshilongo shetu, noshoopalela aantu yetu osho wo oshiketha nehangano lyetu” Nuyoma a ulike ngaaka.
10451	Oshiwanawa ohashi zi mokulonga noonkondo dhi li mumwe noondunge.
10452	Oshiwanawa okugandja oshimaliwa kungandi ndele ongula oshimaliwa shoka oshapwapo.
10453	Oshiwanawa oku popya kutya ekanitho lyomwenyo gwomugundjuka ngoka olya li ta li vulu oku yandwa.
10454	Oshiwa ushi twale tete shi ka konaakonwe manga inoo shi twala meumbo loye.
10455	Oshiwike kehe okwa li a toto eimbilo epe.
10456	Oshiwike sha piti kansela gwaLukonda, Victoria Shikongo, newawa lyoomeme mekwatelokomeho lyomuwiliki gwalyo Rosalia Elago oya li ya yambidhidha nokukwathela omukwashigwana gwaAngola ngoka a kala mOkakwiyu.
10457	Oshiwike sha yi elelo lyOniipa pamwe nOngerki Onkwaevangeli paLuther moNamibia (ELCIN), oya shaina euvathano poombelewa dhongerki pOniipa.
10458	Oshiwike sha yi Kundana okwali a mono ompito okutalela po Loide posikola yawo pOkahanya nokutala nkene ta humu komeho nelongo lye.
10459	Oshiwike sha yi okwa holola kutya oalbum yedhina Cum Laude otayi ka etelela oshindji, ishewe, oya tengenekwa yika mwenyeke nuungalo wawo mboka uuwanawa.
10460	Oshiwike shayi onkalo oya ningi ombwiinayi sho anuwa ongundu yaalumentu yeli lwopo 70 nomukiintu gumwe ye ya momukunda ngoka noku tameka taya yonagula oondhalate dhomapya gaambaka.
10461	Oshiwike shayi oyali ya ponokelwa kombepo tayi ya dhenge nondhimbo noshowo nomamanya kolutu omanga inaayi tomeka egumbo omulilo.
10462	Oshiwike sha ziko aayelele oshowo aadhinwa mboka yeli moshitopolwa shaShikoto oyali ya pewa omakwatho kaakwashigwana aanamutimahenda.
10463	Oshiwike sha ziko ehangano ndika olyali lya gandja oshiketha kaakwanezimo lya meme Kristiana Michael gwoomvula omilongombali na hamano (26).
10464	Oshiwike sha ziko omakemo gaakalimo yomomikunda ndhoka dhali nenota enene oga uvika, sho ya patululilwa omahala mpoka taya kala haya teke omeya omayelele.
10465	Oshiwike sha zi ko, omalenga anuwa oga ithana oshigongi nelalakano okuuva sho tashi inyenge mondjokana moka, konima sho omukadhi a lopota onkalo yaandjawo kelelo lyopamuthigululwakalo.
10466	Oshiwike shika Kundana okwa li a kundathana na Maria Hercules ngoka eli omudhani gwoVolleyball dhingi mosipana yaakadhona yoSix Stars Volleyball yomOndangwa no ye wo amushanga gwehangano lyoVolleyball koNooli.
10467	Oshiwike shika Kundana ote ku etele shoka NDP 5 a hala sha longwa kombinga yoonzo dhopantu nelongo moshilongo.
10468	Oshiwike shika Maestro okwa tseyithile Kundana ta ti oti ilongekidhile okupititha oalbuma ye ontiyali, ndjoka taku tengenekwa tayi ka pita pehulilo lyomwedhi nguka nenge Aguste.
10469	Oshiwike shika ngaashi ashike esiku ndyoka omimvo 40 dha pitapo ngashingeyi aanona muuyuni oya dhimbulukwa esiku ndika eti 16 lyaJuni noku tala kElongo nongushu yalyo.
10470	Oshiwike shika omukunda nguka ogwa li netyapulo mpoka Ondingwanyama ya tangwa nokupandulwa ongo enyakwa lyoku kala li na uundjugo no ihaali kiikwathela miihwa moshilongo ashihe.
10471	Oshiwike shika otatu ku etele Joviita Ndeendelago Kandjumbwa okakadhona okagundjuka hoka ta ke shi enditha nawa moku toloka omaudhano miikundaneki.
10472	Oshiwike shomaudhano osha tengenekwa shi ka kaleko mehuuliloshiwike lyoPaasa nuumvo.
10473	Oshiwike shotango aanegumbo oyi ilongathana, noshowo oya longo iithigilwalonga mbyoka ya pewa kuBiggy ngashi ha ithanwa omathimbo gamwe.
10474	Oshiwike shotango shaAuguste 1986 onda li nda manguluka kokudhengwa, kokupulwa oshowo kokuhepekwa.
10475	Oshiyamakuti sha dhipagwa muukongo oshamwene ngoka eshi yaha, ihe shoka sha dhipagwa tashi taakana moshilongo, ano omulowe, kasha na mwene.
10476	Osho a popi ye te shi yolo po.
10477	Osho ethimbo opo oshigwana shi tale nokuligamena koosikola ndhoka dhalongo nawa moshilongo, oku ilonga kutya ndhika odhe shi ende ngiini opo dhi pitithe nawa aalongwa yadho omumvo kehe.
10478	Osho ina shi puka nande nande shaashi ovalongi ovena oufemba ve u pewa kekotamhango, okuholola omadilaadilo, nokupula osho ve wete kutya osho ondjabi ili mondjila.
10479	Oshoka aakwiita oya li taya longitha osikola ongo eshigogameno lyawo uuna mbaka ya ponokelwa koPLAN.
10480	Oshoka aalongi naakuluntu oyi ilongekidha oku kwathela pethimbo ndi.
10481	Oshoka aantu oya pumbwa evi opo ya vule okuhwepopeka oonkalamwenyo dhawo.
10482	Oshoka aluhe iilalo ya pola ngele oya gumwa noku yagwa ohayi tutuluka nokuninga iipe.
10483	Oshoka aniwa ngele uunona mbuka owa putuka montaneho yaantu yomangandja naatukani konima yokunwa nena otawu yonayuka.
10484	Oshoka iilonga mbyoka omapangelo niikondo yago ta yi longo oge na elalakano opo aantu ya kale monkalamwenyo yina ombili,”omuleli nale gwa Zambia ta gwedhako.
10485	Oshoka iitopolwa yimwe yolutenda oya pumbwa okulongululwa nenge okupingenwapo naambyoka iipe.
10486	Oshoka kandali nda zala sha shoka sha li tashi gamene ndje kuutalala mboka wali wa geya noonkondo.
10487	“Oshoka kashishi oshipu okumona omuntu ta dhipagwa nenge okutaaguluka omidhimba onkene onkalo ndjika oyo ondhigu na otayi zitha omuntu omahwilili,” Imalwa a ti.
10488	Oshoka mboka taya vulu okupewa oshimaliwa shoodola 250 000 okuza kombaanga itaya kwathelwa kuOne Economy Foundation nando nando.
10489	Oshoka medhingoloko ashike lyotango Uutoni okwa li uumbu oongonyo ndhoka dha ehameke noku ndjungandjunga omukondjithi gwe.
10490	Oshoka momandiki ngaka aakalimo yokuushayi otaya vulu oku ilonga wo nkene taya longitha uuteknologi uupe.
10491	Oshoka monkatu yotango iilonga kohi yayo oyo okulundulula, kumwe hoka inaaku pumbwa elongitho lyoshimaliwa, kakele kokulonga iilonga neendelelo.
10492	Oshoka muudhano wetanga lyokoompadhi shoka hashi eta esindano hasho okudhana nawa ndele uuna ashike omudhani nenge ospana tayi tula mo ookoola opo ashike tayi kala nekwashilipaleko lyesindano.
10493	Oshoka ndika lyuukoloni wopamahupilo onkee lya londa sigo onena.
10494	Oshoka ngashingeyi uundingosho kawu shi we omahala go ku inyanyudha ashike oga ninga omahala go ku tsilwa aantu noombele nenge gokudhipagelwa aantu.
10495	Oshoka ngele kapena uuwanawa mboka tawu zi mudho nena oshikondo shoohi otashi kala monkalo yaa li nawa,” osho a fatulula.
10496	Oshoka ngele omaliko oga gandjwa pa hole kandi wete lela tashi vulu oku dhipagitha omuntu.
10497	Oshoka ngele otwe shi ningi mbaka otaya ka nwethamo nayi aalongwa ooyakwawo.
10498	Oshoka ngele oya yonagululwa one tamu ka mona iihuna sho kaa mu na mpoka tamu tuntilile iimuna yeni.
10499	Oshoka ngele shoka osha ningwa aantu otashi vulika itaa ka vula okuhupithwa omolwiikuti mbyoka tashi vulika yi kale tayi zi koondjembo ndhoka.
10500	Oshoka nopwaana uudhano nena aadhanitanga otaya kala yaana iilonga.
10501	Oshoka okulonga mbika opo yi ninge iilongomwa ya pwa okwa fa itaa ku etele omahangano ngoka oshimaliwa shotaathaa.
10502	Oshoka okuna ontseyo yomaudhano nondjokonona ye otayi vulu oku nana aakwashilipaleki.
10503	Oshoka okutala omailongekidho gonuumvo shika otashi uvaneke tashi kala shoopala.
10504	O shoka okwa koneke kutya onda li tandi kakama, ngiika shimwe umbanda nenge pamwe shimwe omoluutalala.
10505	Oshoka okwa valwa megumbo lyaantu oyendji, okwiimba okwa li onzo onene yekwatathano kutse osho a ulike.
10506	Oshoka olundji okwa kumagidha oshigwana shikale shina ombili, ohole nengungumano.
10507	Oshoka olundji omalalakano gomuntu ngoka ka ge shiwike kutya oga shike.
10508	Oshoka omahupilo goshilongo nago oga gumwa noonkondo kiiponga mbika, oshowo mbika otayi ehameke noku etela omazimo oluhepo nuuthigona uuna omuholike gwawo a si moshiponga.
10509	Oshoka omindundumo dhomahauto odha hulile mpoka ngame nda yile mo mopate.
10510	Oshoka omwandje okuli kosekundosikoa yaNesi,” osho ati ngaaka newi tali etitha ohenda.
10511	Oshoka ondjodhi yandje oyo oku, ka kondjela oshishani shuuyuni oshoka ngame onda li ndi shina na onda hala oku shi galula, oshoka poshishani shuuyuni opo pehala mpoka ndina oku kala,’ Moses a ti.
10512	Oshoka onyata ndjoka ya thigwa miihwa, inaayi fumvikwa nenge inaa yi filwa, ohayi vulu okweetela oongombe omikithi.
10513	Oshoka ooyene yookesheloana nenge yoositola dhiipundi otaye ke ku fala kohofa noku ku thiminika opo wu fute iimaliwa yawo mbyoka ngoye anuwa wa hehela kuyo.
10514	Oshoka opena omapopyo kutya olugodhi lwa kondjelwe pokati ka Mike Alvarado/Juan Marques olwa li lwoku kuthapo gumwe mwaamboka ngiika taya kondjele epaya lyoWBO.
10515	Oshoka opena ompito kutya otapa ka kala pena iilongomwa yimwe iina yi gwana momalandithilo nenge tayi holoka iishona momalandithilo.
10516	Oshoka osha fa mbaka ya mbugaleke omukunda gwetu ngoka gwa kala gu shiwike nawa mokukala guna iihwa oshowo omiti odhindji.
10517	Oshoka oshikondo shopaumwene otashi vulu oku kwathela moopoloyeka ndhika okupitila melongelokumwe lyopaumwene noshigwana nenge nepangelo.
10518	Oshoka oshi li mondjila kutya aaniilonga oyena iiyetwapo mbyoka yo ya hala oku kundathana, onkene itaku vulu oku popiwa kutya esiku ndika olya kanitha ongushu nomwiityo gwalyo.
10519	Oshoka oshilongo oshoye, noonkondo odhoye, nesimano olyoye aluhe sigo aluhe.
10520	Oshoka ospana yaShikoto oyo ya li megumbo na oya tindi okudhengelwa maandjawo onkene ndjika oya tulamo okoola mbali okupitila momalukaku gaadhani Paulus Paulus na Rhoney Hangala.
10521	Oshoka otwa dhiladhila kutya sho mwe tu nyolele ndhoka ooshoka mwa hala tu dhi nyole moshifo shika opo dhi leshwe woo koshigwana, unene tuu shoka kaashina ompito oku ya moFacebook, okulesha shoka yalwe taapopi koFacebook.
10522	Oshoka oyendji mboka ya gwile muupikwa wiikolitha oye shi ningi molwashoka oyena uumbaanda okutaalela oshili yonkalamwenyo moka yeli mo ethimbo ndyoka.
10523	Osho Kuutumbeni a ti ngoka wo ena ongeshefa yedhina Bush Bar mOngwediva.
10524	Oshona nookuli itaa yi vulu nokupitwa kokakopi.
10525	Osho nda li nda koneke shoka kombinga yaasamane mboka moonkalathano dhawo nomagumbo gawo.
10526	Osho nda ningi nombala mbala onda mono iikutu mokati kaambyoka mwali ashike okakotse kamwe hoka nda kuthapo noku ka zala ngame tandi tsikile ondjila yandje okuuka kOmagongati.
10527	Osho nee uwete hatu kumaidwa kutya omutwe woshinamwenyo ile oshinamwenyo nashi twalwe koshipangelo shoinamwenyo ngee sha dipawa.
10528	Osho ngaaka, Aupa lya ningi edhina lyandje, nolya laminine po omadhina gandje agehe e tandi ningi owala handi ithanwa Aupa wiIndongo.
10529	Osho ngaaka konima yepangulo Shivolo a tokolelwa egeelo lye a fute oongombe ntano, ashike konima omwaalu ogwa ka londekwa sigo opoongombe 12, sho Shivolo a kala nokupopya nondhino nokukeyula kutya Shigwedha okwa hala ofuto.
10530	Osho ngaaka tate Amagola gAamenya, ngoka a li momukunda Iikango, oye etelelathana ko noya galukile kUukwambi waAtshipala shaNakwedhi, mOshiyeleleshaandjIyela yaNambahu.
10531	Osho ohoni onene kutya omuntu okwa si.
10532	Osho oku kala twa holeka iiholekwa yiilonga yekondjelomanguluko twaa yi hatuke nando okomutondi gwetu.
10533	Osho omudheuli gwe Nestor Tobias gwokoshiputdhilo shoongonyo sha simanekwa shaMTC Nestor Sunshine Promotions.
10534	Osho ongaha opolifi otwe shi ninga, novanhu vamwe ovo twa hangele vehe na oufemba otweva shunifa nale ko Angola,” Kashuupulwa ta ti.
10535	Osho oshili kutya muule woomvula odhindji opwa kala ookuume yamwe mboka yakala ya hala ya longekidhe opo tu hangane ishewe, ashike, kayali naanaa ye na oshili.
10536	Oshoshela ihayi pulwa omuntu nethiminiko andola kutya na gwedhe ko, ihe oya li hayi pulwa momukalo omwaanawa nogwopambili yopaipindi.
10537	Oshoshela omulandu gwokunyanyudha okasitoma yoye, opo yi galuke ishewe natango.
10538	Osho shili kutya iiponga yomoopate oyo ye eta omeehamo omanene oshowo eso mokati kaagundjuka ya Namibia.
10539	Oshoshili kutya okunwa omakaya okuna ngaho eliudo liwa, nomunhu otashi dulika a kale eudite a pepelelwa konima yomakaya.
10540	Osho shili, otwa koneke nookuli aadhanitanga aanamadhina muuyuni taya dhana moshilongo shoka.
10541	Osho shotango na oshi ikwatelela nkene ngoye omuleshi nomuntu kehe toshi taamba ko.
10542	Osho tashi monika po pefimbo lomakonaakono oha shi ka yandjwa onga oumbangi komhangu.
10543	Oshowo iimaliwa mbika ota yi longithwa okutungila aayakuli omahala goku kala“ popepi niipangelo oshowo pooklinika adhihe.”
10544	Oshowo ishewe ya indile kutya Angola na ethepo okuyambidhidha ANC.
10545	Oshowo kutya nduka otalu ka monika okuza peni oshowo uunake.
10546	Osho wo oku koleka uukuume mboka wa pangwa okupitila mombinzi tayi tika yaantu yiilongo mbika iyali.
10547	Osho wo okulesha ikundaneki mbyoka tayi popi omahokololo galwe muuyuni.
10548	Oshowo okwa tulapo euvathano lyiilonga ndyoka tali kala nokulongithwa okutala nkene Oominista dha gwanithapo iilonga yadho nenge mpoka dha ndopa okugwanithapo iinakugwanithwa yadho yesiku kehe.
10549	Osho wo omahala galwe gokudheulila aakwiita moHuila.
10550	Oshowo otatu longo noku hwepopeka omukalo gwoku shangitha oongeshefa opo gu kale omupu.
10551	Osho wo oya indilwa yiidhidhimike omanga eindilo lyawo ndyoka ya li ya tumine kelelo lyopamuthigululwakalo ta li monenwa eyamukulo.
10552	Osho wo, Women’s Prayers, Tonight naYou and Me mboka wa dhenga mbanda.
10553	“Osikola ashike yimwe tu shi yaana omulongi gwOndjokonona nOntseyo Yevi, noosikola ndhoka dhaana aalongi ngiika omolwashoka yamwe oya lundululilwa kiitopolwa yilwe onkene omahala gawo otaga vulu okuudhithwa mbala nopwaana oku kwatakwata,” Shinyemba a ti.
10554	Osikola Erundu oyo ya pewa epapa esiku ndyoka methigathano lyoosikola okuninga po epalakata tali popi sha komidhingoloko.
10555	Osikola ndhoka dha ndopitha na dhi ilonge oshiholekwa shelongo okuza kwaandhoka dha longa no dha pititha aalongwa yadho nawa.
10556	Osikola ndjika kayi na omuhandjo na Shipena okwa ti shika oshili eshongo enene lya taalela osikola.
10557	Osikola ndjika okwa li hayi ithanwa nale oseko ya Shikunde yili konyala ookiilometa 35 muuzilo wondoolopa yEenhana moshitopolwa Ohangwena.
10558	“Osikola ndjika oyali hayi thigala unene ngele tashiya pepito lyuunona mboka wuli mondondo 10, ashike ngashingeyi uunona ohawu piti nawa oshoka owa tsuwa omukumo kuIiyambo ngoka haga ndja sha,” Musialela.
10559	Osikola ndjika oya tameka pograde 0 sigo ograde 10, na oha yi longo aanona mbaka iilongwa ngaashi yopaungomba oku panda, iilonga yokuhonga iiti noshowo iilonga yomegumbo.
10560	Osikola ndjika oya tungwa nelalakano oku kuthapo ompumbwe yomihandjo oshowo oongulu dhokulongela dhuunona waNamibia.
10561	Osikola ndjika oyili moshikandjolongo Oshivelo no yi na oondondo okuza poshikunino sigo opondondo ontitano (Grade 0-5).
10562	Osikola ndjoka Omundunda opo ya totwa po nuumvo no yi na aalongwa yeli 62, okutameka pokinda sigo ondondo ontiyali.
10563	Osikola ndjoka opo ya totwapo ngaashingeyi Omboto oyi na owala oshikunino nondondo yotango, moomvula dha piti opwa kala owala anuwa oshikunino, nUuministeli welongo owali wa etapo ondondo yotango nuumvo omolwa ompumbwe ndjoka yoosikola.
10564	Osikola oya li ye ya nduno popepi nangame.
10565	Osikola oya lombwelwa yi pate omakumba gawo, yo yi ishangithe nokukonga omikanda ndhoka dha pumbiwa nongele hasho otayi ka katukilwa onkatu mbala.
10566	Osikola oya longekidha opo kehulilo lyomvula ya ka kale yena egongelo lyoshimaliwa lyosheenditho hono taya hiya aanangeshefa oshowo oohandimwe mboka yena oshigwana komutima yo ya kwathele noku yambidhidha osikola ndjika.
10567	Osikola yEluwa oyi na konyala aanasikola 350 mboka ha ya zi momuhandjo.
10568	Osikola yetu poArandis kaya li ya pitika uudhano wombokisa oshoka opwa li pu na uutile kutya otawu ka eta omakuyunguto nomalugodhi mokati kaanasikola onkene ombokisa kaya li ya pitikwa.
10569	Osikola yIigwana Hangano yokulonga Aanamibia yedhina UNIN oya li moLusaka.
10570	Osikola yokuAmutanga, oya li owala ookilometa heyali okuza poomemegona.
10571	“Osipana ndjika onde yi longela ethimbo ele netidhemo ndika otali lulumike unene na kandali ndeli tegelela oshoka ngame ondihole uudhano kakuna we,” Shuumbwa ta ti.
10572	Osipana ndjika oya kalelwa po kaadhnani yaza moshikondo shoPolisi ashike omuna wo okamwaalu okashona kaadhani ya za melelo lyodoolopa nomoshikondo shuuyuki.
10573	Osipana ndjika oya pumbwa iitsa yili iyali opo yi sindanepo oliha yo Second Division ya Shana pethimbo ndika, nongengele oya sindanapo uudhano mbuka nena osha yela ota yi ka pewa ekopi.
10574	Osipana ndjika yOnayena 11 ohayi ningi omadheulo gawo omasiku gatatu moshiwike, nolundji ohayi idheulile pokapela ketanga kosekundeskola yaNehale mOnayena moka.
10575	Osipana ndjoka tayi sindana otayi ka pewa N$3 000, ekopi, noombandi dhoshingoli.
10576	Osipana ndjoka ya tungwapo unene tuu kaaniilonga yomodoolopa yOutapi niitopolwa yopopepi nodoolopa ndjoka oya li ya pewa oshali yiikutu yetanga kewiliko lyoAputeka ndjika opo yi tsikile noku kutha ombinga momaudhano yoopala ngaashi oosipana oonkwawo.
10577	Osipana ontiyali otayi pewa ooN $2 000 noombandi dhoshisiliveli, omanga ndjoka tayi ya pehala etitatu ooN$600, noombandi dhoshikushu.
10578	Osipana ya Coca Cola oya li yeshipondola nokupitila meyulu lyonane okuthika kesindano ndika, sho ya li ya dhengemo Hope Soccer Academy ookoola mbali muyimwe pokapale hoka kali ka udha kafa ofenya.
10579	“Osipana yOkabila FC oya li ya pendje omukumo oku katuka onkatu mo katanga kokoompadhi sigo onda yi koosipana oonene moshilongo,”Chukwu ta ti.
10580	Osipana yOndangwa Masters otayi ningi shanamutango kesindano sho yi li yi iyakamo mu yakwawo na ota yi hili okatemba koliha ndjika niitsa 12 konima sho ya li ya dhenge mo KK Palace Legends 1-0 Olyomakaya ga zi ko muudhano mboka wa li itaa wu nuwa omeya.
10581	Osipana yoYoung Chiefs ndjoka ya li ya zi koshakapalu okugwamo moliha onene yoshilongo oyi li anuwa yi ipyakidhila okulaleka aadhani na Edmund oye gwotango oku pewa ombaapila kutya ina halika we.
10582	Oskola otayi ka indjipaleka woo omambo gaanaskola ya kanithileomambo gawo moshiponga na otaku kalongithwa iimaiwa ya gandjwa omega omakwatho kaasamalia aanamutimahenda.
10583	Osoodaha yazako oshikandjolongo sha Ndola nOhangwena oya li yi idhenge lyondjila opo ye ete uunona womoosikola dhomiikandjolongo mbyoka kokapale ko kEmanguluko kaShakati opo wu vule okumatuka mokapale hoka keli pamuthika gwopauyuni.
10584	Osoondaha Black Magic okwa li iithigi othika 1-1 nOmusati Nampol, ye Blue Bird ta dhenge Epupa Eleven Stars 2-1.
10585	Ospana ndjika oya kuthako ospana ya Medipark kombanda yoshitaafula konima sho Medipark FC oye ali a kala ko uule woshiwike sha ziko.
10586	Ospana ndjika oya li ya tseyithwa Omaandaha oshiwike shika.
10587	Ospana ndjika oyi itaala kutya oyi na ompito yoku sindana uudhano wawo mboka tawu kalako ehuliloshiwike ndika sho tayi ka tsakanena nospana yo Flacons pokapela komuperesidende Hage Geingob moVenduka.
10588	“Ospana ndjika oyili nawa oshoka oya kwatelamo aadhani yokarateka mboka yena ontseyo onene ye yi imonene moku kuthombinga momaudhano gopaigwana ngaashi mboka ya dhanene muudhano wo Zone Six wa zileko,” Mwiya ta ulike.
10589	Ospana ndjika oyo onene nethimbo, ongashingeyi opo yi tameke ishewe oku kondjitha oonkwawo ya manamo okusindana omakopi unene tuu ndyoka lyoliha yopombanda.”
10590	Ospana ndjika yaadhani ayehe aaAfrica otayi vulu ihe okudhana noospana ndhoka dha kindja muudhano mbuka ngaashi ndjoka yoko Australia nenge ndjoka yoko Argentina.
10591	Ospana ndjoka ta yi dheulwa ku, Bobby Samaria oya tamekele yi li pombanda yomusholondondo gwoospana dhomoliha yopombanda nkene tuu edhingoloko lyonuumvo lya tamekele.
10592	Ospana otayi ka kala yi ilongekidha, na otwa tegelela ashike aayambidhidhi yetu opo ya holoke momwaalu omunene oku yambidhidha ospana yawo.
10593	Ospana oya geyela ewiliko lyuudhano wetanga lyokoompadhi moNamibia molwasho lyatokola opo uudhano mboka wu dhanwe Etiyali konguluho tawu dhanwa ashike uule wethimbo ndyoka lya li lya hupako, kwa gwedhwa nee ethimbo lyomuhikihiya yemwene.
10594	Ospana oya ti etokolo ndyoka otali tsondumbo nomautho noshowo nooveta dha FIFA na oya indile nokushonga ewiliko lyuudhano moNamibia opo li ulike kutya ooveta dhini dha FIFA lyo lya kwatela mwaandhoka hadhi wilike uudhano moNamibia.
10595	Ospana oyina aadhani yokarateka 27 mboka ya piti okukadhana muudhano woshitopolwa oshithamano mboka tawu ka dhanenwa koZambia momwedhi tuuka.
10596	Ospana yokOmusati oya pitile methigathano edhigu sho ya li ya dhengwa mongundu yawo nookoola 5-1 kospana yokoshitopolwa Khomas.
10597	Ospana yomoseko yaShakati yaakadhona yeli kohi yomimvo 17 oyo ye ya pehala etiyali omanga Osipana ya International Primary School yaakadhona yeli kohi yomivo 15 ye ya pehala etiyali.
10598	Ospana yoReds oya ningi omasiku tayi kambadhala oku kwatako omudhani nguka opo a joine ospana ndjoka naashika sho shaningwa, otashi ka nyanyudha aayambidhidhi yospana ndjika molwaashoka omudhani nguka ngashingeyi okwe ya joina.
10599	Ospana yo Tigers konyala oyo ya li tayi ti pii uule wominute omilongo 90 dhuudhano ndele oya ka dhengwa komunute dha hugunina shazi metokolo lyankundipala lyaadhani yokonima.
10600	Ospana yo Tigers nkene ya tamekele edhingoloko lyuudhano woliha ndjika oya kanitha ashike uudhano wumwe sho ya dhengwa konkwawo, ndjoka woo yi li moliha ndjika yedhina African Stars.
10601	Ospana yo Tigers oyi na einekelo enene momudhani gwayo omvalele ya Zimbabwe,Protash Kabwe, ngoka eli gumwe gwomaadhani ye na oshipewa sho ku dhana etanga lyokoompadhi kaa ku nawe.
10602	Ospana yo Tigers oyo yali tayi dhana hwepo noyendji oya li ya tegelela ngiika oyo yi sindanepo ekopi ndika ihe shono inaa yi shi pondola okutulamo okoola, African Stars ngoka a tulamo okoola oye a sindana pehulilo lyuudhano mbuka.
10603	Otadhi itedhululitha omuntu, onkene omwiimbi kehe oye omuuvithi oshoka ota gandja etumwalaka lyehupitho okupitila moondjimbo.
10604	Ota dhimbulukwa ashike shoka omumwayinamati emu lombwele.
10605	Ota dhl ka humitha ko wo iilonga yIigwanahangano yokukaleka po ombili.
10606	Ota dulu oku kala hai kovadeuli vowina (physiotherapists), yee ota dulu yoo oku kala hai keenhele ngaashi keegym, oko ta pumbwa okulongwa omikalo dihapu dokudeula olutu laye nosho yoo eengolo daye.
10607	Ota gandja olupandu ku FNB sho ali afutu olweendo lwawo okuya kOvenduka nosho wo omulalo gwaadhani pethimbo ya li taya kutha ombinga methigathano ndika lyoosikola.
10608	Ota hiya woo uunona awuhe mboka ta wu vulu oku thika opo wu thike pethimbo yo na ya etelele uuyaha nuukopi, etyapulo olya tengenekwa li ka tameke pomulongo gwongula.
10609	Ota hokolola kutya moLuderitz okwe ya mo modula 1963, omunafikola ndele nee ine ke imana omolwo nghalo yoita.
10610	Ota holola kutya etungo lyuundjugo ota li gandja oompito dhiilonga ongele okwaamba ta ya ka fula iilambo nenge nokwaamba ta ya kwathele aatungi yo ya vule kwiimonena shomondjato.
10611	Otai dulu oku kwatwa kombuto ei.
10612	Ota indile ishewe epangelo lyaNamibia opo li humithe komeho oshitalenti sha tya ngeyika ngaashi naanaa hali ningi ngele tashiya puudhano.
10613	Ota indile uuministeli womawudhano opo wu opaleke uupale woTennis mOngediva nOshakati mboka pethimbo ndika wuli monkalo yanyayika noonkondo na itawu vulu okulongithwa nawa.
10614	Ota kala aluhe.
10615	Ota kala noku dhimbulukiwa miilonga ye yonkalamwenyo okuyakula oshigwana she, ezimo lye nongelki ye.
10616	Ota ka popi nee kombinga yoluhepo na nkene aamati mbaka yatatu ookuume, nomukadhona gumwe ya kala nokuhupa shokadhila mpaka naampeyaka.
10617	Ota ka ulika oonguwo dhomihondjlo nomikondelo dha yooloka adhihe kumwe omulongo nambali (12), hamano dhaalumentu nahamano dhaakiintu.
10618	Otaku dhiladhilwa kutya mbaka oya kala pehala limwe muumbangalantu waTanzania, ha yi ipalutha niiyimati yomokuti, omatindi gomevi osho wo iinamwenyo 30 ya yooloka uule womimvo omayovi 40,000 dha piti.
10619	Otaku fekelwa kutya mondjila omwa nhukila otuwa imwe ilili, ya dilila momunguhulo, osho sha etifa opo omushingi woVVTi a kendabale okuya ngeno kobaana oko kuna okaCorolla.
10620	Otaku fekelwa kutya Nakusa Selma otashi vulika a li ta dhana omeya pwaana aakuluntu.
10621	Otaku fekelwa kutya omukadhona gumwe ngoka wo a li momukweyo, otashi vulika oye a yakapo okanona hoka, oshoka yina yomunona sho a galuka omukadhona ngoka ka li mo we momukweyo.
10622	Otaku fekelwa kutya omulumentu nguka oye gumwe gwomaalumentu yatatu mboka ya li ya yugu ositola yedhina Omo Store poongeshefa dhopUuhama moshikandjohogolo Onyaanya moshitopolwa shaShikoto.
10623	Otaku fekelwa kutya pamwe okwa li e udite enota nokwa ka nwa metale li li mekove lavo.
10624	Otaku hiwa aantu ayehe opo ya kale ya holoka kiituthi, mbika, opo ya ka tyapule noku gandja omayambidhidho gawo, opo oshifo shOmukwetu shi kalekwe nomwenyo sho shi indjipale.
10625	Otaku hohololwa omukulupe Martha Fillipus ali i itsuwa a patakena nokuninga ethimbo ele mondhalate, moka a adhika eli monkalo ombinayi.
10626	Otaku hokolololwa mo 2013, a li a lumata omusamane gwe omulungu.
10627	Otaku hokololwa aakalimo yamwe ya tunga pomahala ngoka inaaga uthwa okutungwa molwaashoka opwa thanekelwa omahumokomeho gondoolopa ndjoka, ta ti ayehe mboka ya tunga pomahala inaashi uthwa otaya ka katukilwa onkatu yomeendelelelo.
10628	Otaku hokololwa Jahiteeri Nyanyukwa Nuuyoma gomimvo 28 a hulitha pethimbo ali ta kambadhala okwiikutha epunda, ali te shiningi ta kwathelwa kukuume ke.
10629	Otaku hokololwa kamwe komoumati vavali ovo va li mondunda kedina Martina Tweadha Nampila (23) ka tameke oku tanguna, ina ka hala opo omulumenhu oo a nangale kombete yavo.
10630	Otaku hokololwa Konayena a li a ya koundingosho vopomukunda wavo oko a tokelwa fiyo opo 23h00, hano pomulongonaimwe woufiku.
10631	Ota ku hokololwa kutya aafekelwa mboka oya tete omiyelo dhegumbo lyomunangeshefa ngoka na oya ende yu ukilila kondunda ye noku mu pula iipatululo yo Audi.
10632	Otaku hokololwa kutya Andreas Johannes ngoka a yambukile momukunda Okiimbi mUukwiyu-Uushona nokwa omuniilonga kohambo koombinga dhaKatyali, mEtitano mono okwali anuwa a zi megumbo nondjembo ye a ka konge uushikependjewo we puundunda wuli popepi.
10633	Otaku hokololwa kutya anuwa Shalongo okwa li ya monika nomuholike gwe mOsoondaha komatango na ka pwali naanaa omandhindhiliko taga ulike uuwinayi.
10634	Otaku hokololwa kutya ekutho miilonga lyelenga ndika enene olyo etiyali, konima sho natango oomvula dha ziko elelo lya kuthile miilonga ngoka a li nale elenga enene moshikandjo Oniimwandi, Boas Mweendeleli omolwa omatompelo gontumba.
10635	Otaku hokololwa kutya gumwe gomookahewa ka Kamulu okwali a lopota noku popya iinima yaafele ku Kamulu ngono pethimbo ta hokololelwa a adhika anuwa a kolwa.
10636	Otaku hokololwa kutya Iihongo oya kala yili moshikandjohogololo Onyaanya nonande pa mu sinda sha thaanekelwa mOnayena.
10637	Otaku hokololwa kutya iipilikisha yesiku ndyoka oyali ya tameke sho Nghipitwako a li a tindi okufuta N$42.
10638	Ota ku hokololwa kutya mbaka, omusaane, omunamivo 46 nomukadhi gwoomvula 36, oya kala owala mondjokana uule woomvula mbali netata.
10639	Ota ku hokololwa kutya mbaka yatatu aniwa oya li ya ende taya popi nomumati omugundjuka ngoka a li uuka kegumbo oku za kosikola.
10640	Otaku hokololwa kutya mesiku January 8, omugundjuka nguka okwa a adha eyoka mondunda ye yokulala, ete li dhipaga.
10641	Otaku hokololwa kutya mOsoondaxa yoikolokosha, Shanghala nahamushanga waye omufita Paulus Heita, ova ya kOkahao oko tete va popya neleloongalo moshinyanga, tava pula opo ngeno omubiisofi a ninge omambo, ashike eleloongalo ole shi anya.
10642	Otaku hokololwa kutya Ndapandula okwa valelwe ashike eli nawa ihe konima yomasiku gatatu omeho ge oga tameke taga ningi omashunga nuuvu owa koko sigo ota lemana.
10643	Otaku hokololwa kutya, okanona haka okali keli megumbo naakuluntu yako ashike anuwa oka kala ta ka dhana kiikalela manga aakuluntu ya gondja.
10644	“Ota ku hokololwa kutya omiyelo okuya muukuma wopondholongo yopolisi odha li dha eguluka nomatompelo kape shiwike kutya oga shike.
10645	Otaku hokololwa kutya omukainhu omunamido 22 oo a dile komukunda Omukalu, kOshitenga mo Angola, okwa kwatwa po nokwa holoka momhangu ya Mangestrata mOkahao oshivike eshi.
10646	Otaku hokololwa kutya omukulupe okwa mono ekumbatha lya hwama konima sho uuvu uupyu womundilo wa li wa ninga owundji.
10647	Otaku hokololwa kutya omupolisi ina mona oshiponga.
10648	Otaku hokololwa kutya onghalo yaye ota i etifa eenghono.
10649	Otaku hokololwa kutya ongudu yovakainhu ovaNamibia ove li koshilongo osho shi heli paveta.
10650	Otaku hokololwa kutya oshinima sheponokelo lyomukiintu nguka gwomimvo dhopokati olya ningilwe konima yomasiku omashona.
10651	Ota ku hokololwa kutya oshiponga eshi osha li shinene shaashi oshinamwenyo eshi osha mamula ko eenhumba adishe doshitukulwa shimwe shokwooko, ta shi fiye ekipa lili kombada.
10652	Otaku hokololwa kutya, ovakalimo vomolukanda omo ova ninga eedula tava hepekwa neenghono oufiku, kovanhu ovo tava ti kutya ovalodi ovo va dile ko Angola nohava di meumbo lonhumba li li mEvululuko.
10653	Otaku hokololwa kutya ovalumenhu ava vavali va shivikila nawa okushinga outaxi pokati kOshakati nOndangwa ova mona omunhu e li kombinga imwe yopate a fa a hala okutauluka opate opo ngeno a lefe okataxi a ye kOndangwa.
10654	Ota ku hokololwa kutya Theodor okwa mona okaana ke na oukolele oshivike sha djako, ndee te ke ka ekela melambo lokandjuo kopoushiinda.
10655	Otaku hokololwa kutya Uukule okuna okanona nomutekulu gwa GwaTooma ngoka, nopendji okwa kala ha kala megumbo moka.
10656	Otaku hokololwa Lazarus Nandjebo a nyengwa oku tambula ko kutya ekwatafano lopaihole leedula 17 olo a kala e na nomukainhu oo vena naye okaana komido heyali ola xula.
10657	Otaku hokololwa Mateus ha ningilwa omahepeko unene tuu uuna omukadhi a gooloka kuundingosho.
10658	Otaku hokololwa Mbwalala a kala pekota lyomuti konima yoomvula 24 naasho a ka monika okwa adhika a ningapo ethimbo eli mekololo.
10659	Otaku hokololwa nakutamanekwa a mono ohanona ye esiku olyo tuu ndyoka, nokwe yi umbile mondama yomeya noonkambadhala dhoku yi dhipaga.
10660	Otaku hokololwa okanona kokakadhona komimvo 15, taka hepeke aavali ya ko.
10661	Otaku hokololwa omukainhu ou a ninga oshinima eshi shi kumwaifa, eshi ningila momukunda Onyeka mOkatope.
10662	Otaku hokololwa omukulupe nguka amana oondjenda dhe sho iitsuwa owala a hulithila pombete, nonande ina uvika ta ngongota uuwehame nande.
10663	Otaku hokololwa omukulupe umwe xekulu ya Ileka a xulifa mEtitano, konima ashike eshi a lombwelwa efyo lomutekulu ou, naashi okwa diladilwa kutya okwa uda nai neenghono, shaashi omukulupe ou kali ngeno te li yave.
10664	Otaku hokololwa omulongwa mondondo onti-12 posikola mpoka ena oomvula 18 a kwatwa koonkondo komuhingi gotaxi.
10665	Otaku hokololwa omunafikola ou, omunamido 23 Helena Huambo womOngwediva, a li mokahauto kokaToyota Corolla taka shingwa komumwainamati, eshi oshiponga sha ningwa.
10666	Otaku hokololwa va kala nokudenga ounona vofikola, nokuvapa omahandukilo taa nyenyepeke olutu.
10667	Ota ku hokololwa wo kutya nguka na ye okwa ti okwa landa ehala ndika okuza ku Amutenya.
10668	Otaku hokololwa ya kala taya longitha oombelewa dhepangelo muuwanawa wawo yoyene, osho wo taya longo nuulingilingi nokuya pombambo oveta noompango dhoshilongo, mokukaleka po omaliko gepangelo ga vule okulongithwa woo ku yalwe.
10669	Otaku hokolowa kutya oshiningwanima shika osha lopotwa kuunona wokosikola Omahila Combined School mboka wi itsu okamudhimba komatango sho wa li tawu zi kosikola.
10670	Otaku hokolwa olutu lomulumenhu fiyo opapa ina li monika nonande ova polifi ovo vadeulilwa okuyowa vadja koshitukulwa shaShana vali veya oku konga mo olutu laKaminongua.
10671	Ota ku hokulolwa kutya, mwene gwomukunda nguka okwa tameke okuya miihulo nokanona haka omanga kali kena oomvula 16. Pakotampango lyoshilongo oku ya miixulo nokanona komivo 16 nenge okashona osha talika ko osho ekwatonkonga.
10672	Otaku indilwa ya kale ya aleka omahala gawo yo ya kale yeshi mpoka taya landithile.
10673	Otaku ka kala nomainyanyudho ogendji naahikingalo yomomudhingoloko otaya ka kuthombinga.
10674	Otaku kala kwa ningwa iigongi okugandja woo omathaneko ngoka geli pethimbo.
10675	Ota ku manithwa etungo lyofabulika yoku hambula omiti oku uka pehulilo lyomumvo nguka.
10676	Otaku tengenekwa kutya, mohauto okwa li mo oye awike.
10677	Otaku tengenekwa kutya opwa pumbiwa oobiliona hamano oshinkwanu hamano opo etaandelo lyo ebola li mwenekwe.
10678	Otaku tengenekwa kutya oshiti shoka shili oshitopolwa shiinima mbyoka ya ulikwa mOmpangu onga uumbangi, osho sha longithwa okudhipagitha omunona ngoka.
10679	Ota ku tengenekwa wo kutya uule womimvo ntano dhomathaneko omatine nenge NDP4, iimaliwa mbyoka ya longwa oku za pondje yoshilongo oya li ya tengenekwa yi li poodola oobiliona ne oshinkwanu hamano.
10680	Otali ka endela pamwe nee nomauliko giipindi ga yoolakathana, taga ka ningwa kaanangeshefa yomoNooli.
10681	Ota li ka humitha komeho etseyathano. eidhidhimikilathano nuukuuume pokati kiigwana, omihoko nenge oongundu dhomalongelokalunga.
10682	Otali popi ihe no ku hokolola ondjokonona ya Kuku Kandali mwene okuza kuunona we sigo oompaka eli nena.
10683	“Otalu ka kala olugodhi lumwe oluwanawa ndoka aaNamibia taya ka mona sigo oompaka no tandi ka ulika shoka ngame handi ningi uuna tandi kondjele oshishani.
10684	Ota lundililwa edhengo nelalakano okuehameka olutu noonkondo.
10685	Ota monika ha u hala ashike olutu kondje ena ashike okahulukweya hoka kolutu.
10686	Otamu adhika ishewe ongalo ndjoka, Enough, ta kwathelwa ku Sally no ta yi popi kombinga yomahepeko ngoka ta ga ningilwa aakiintu methimbo lyongashingeyi.
10687	Ota mu adhika ishewe ongalo ndjoka yopambepo yedhina Kalunga Ohole, moka ta kwathelwa kuKarl Simbungu na Young T. Ngashingeyi Satlam okwa thaanekitha nale okangalo hoka kedhina Elevator, keli ta ka inyenge nawa kooTV dhomoshilongo.
10688	Otamu adhika ookompiuta dhopeke hetatu ndhono tadhi kala tadhi longithwa pwaana ofuto.
10689	Otamu monika ishewe ongalo ndjoka Show Your True Colour na Omandengu, ndhoka dha dhenga mbanda.
10690	Otandi dhenge omuthindo mpaka kutya aakwiita yoPLAN oya lwa omalugodhi ogendji naakwiita yomutondi onkene kombinga yomalugodhi ngaka osha pumbiwa okushanga embo limwe lya yooloka kwaandika.
10691	Otandi dhiladhila kutya otwa kanitha ashike ongushu yokutya omolwashike twe li pumbilwa.
10692	Otandi dhimbulukwa ashike ndili pomalamba gomoondjila moKlein Windhoek naashoka sha landulako otandi penduka mombete yandje” osho a ti.
10693	Otandi dhimbulukwa kutya Tate okwa li omuntu omunene iitegelela.
10694	Otandi dhimbulukwa nawa kutya konima yoku pewa okakalata haka onde ka holeke moshigunda sigo ethimbo ndyoka nda thigi po oshilongo oku ka joina ehangano ekondjelimanguluko moAngola omumvo 1977.
10695	Otandi dhimbulukwa Omuperesidende Hage Geingob pethimbo ngame ndali omushona, omumwamemekadhona okwa li ehole okukuutumba komatundji ge.
10696	Otandi dhimbulukwa omusamane Martin gaKashweka, ngoka a li omukuluntusikola pwAmutanga, noye a li gumwe gwomaalongi yandje.
10697	Otandi dhimbulukwa oshinima shimwe, otwa li hatu tsu oongaya nokuhanga omalovu.
10698	“Otandi hiya opo kehe gumwe ngoka ehole oongalo dho shiNamibia opo a kale a holoka.
10699	Otandi indile ndamanamo, tu kutheni ombinga okugandja omadhiladhilo getweni mOshiwambo mOshifo shika.
10700	“Otandi indile opo mu uvithe nuuladhi evangeli lyehupitho lya yela momagongalo naapehe mpoka ompito tayi holoka, aagundjuka naanona naya pewe etumwalaka tali opalele notali yamukula koonkalo dhawo,” Omumbisofi ta ti.
10701	Otandi inekele kutya eehamo ndika kali shi enene unene, molwashoka ngame opo ashike nda li nda dhanene Namibia, oshowo ospana yandje, onkene ngame onda hala okutsikila noku dhana nawa ngaaka,” Angula a ti.
10702	Ota ndi ka gandja ombili ngiini pwaana opolisi?
10703	Otandi ka kambadhala okuiiyakamo mondholongo kutya nee oshilanduli shonkambadhala ndjika osha tya ngiini.
10704	Otandi ka kondja sigo oshikuti shandje sha hugunina.
10705	Otandi kala nda nyanyukwa oku gandja oshipundi shika komuwiliki omupe omunandjungu ngoka iilongekidha okuhumitha komeho uudhano woongonyo moshilongo.
10706	Otandi kala ndina okayambu kohanda miinyangadhalwa yoludhi ndu oshoka ondiwete kutya ondina okusindana oshishani shasimana muuyuni komasiku gokomeho, onkene aakadhona aakwetu mba muna iipewa ngaashi yandje ina tu shuneni omutse miipeta,” Maiya tati.
10707	“Otandi ka pititha oalbuma yandje yotango tayi ithanwa “Politics of The Heart” nondi iinekela kutya aaNamibia oshowo uuyuni palwe otawu kala we yi hokwa” osho Nestor a ti.
10708	“Otandi pandula aakalimo yomOkahandja noVenduka mboka yali ya holoka ke uliko noketseyitho ndika.
10709	Otandi pandula omulongi gwandje mee Foibe Neliwa oshoka oye gumwe a dhimbulula oshitalenti shandje shoku matuka nolwindji oha pendje omayele nokukumika ndje nkene tandi vulu oku ka mona omauwanawa momaudhano ngele onda longo nuudhiginini.
10710	Otandi pandula wo Oshikondo shUunamapya, shono natango tashi tsikile oku yambulapo elongo lyiikulya shi ikwatelela komuloka gwomumvo kehe.
10711	Otandi pe wo aanamapya mboka yaana iimuna kutya iikombo nenge oongombe, omayele opo ya kale haya toola omapumba giimuna pomahala gomanwino giimuna osho wo mpoka hadhi gondjo etaya lyateke omapya gawo.
10712	Otandi popi iipindi yuuyuki niipindi yu ukilila, itandi popi iinima mbyoka yuumbotsotso.
10713	Otandi popi kutya evi ndyoka tse twa kala tatu kondjele pomimvo dhuugundjuka wetu inali galulilwa natango kooyene yalyo yomondjila mboka ya kala ya ningililwamo.
10714	Otandi ti ngaaka oshoka tse otwa li niitalendi oku dhana pomuthika gwopombanda gwopaigwana,” osho Tjihero a gwedha po.
10715	Otandi ti ofilima ndjika Katutura oyina ongushu ndjoka tayi kumike omuntu opo wu kale we yi tegelela.
10716	“Otandi ti shika ondjodhi yandje ya ninga yoshili okupewa ompito ndjika okukala omuzaleki gwaathigathani yaMiss Namibi.
10717	“Otandi uvanekele kehe omukwashigwana gwoshilongo shika kutya otandi ka kala omupresidende gwaAmerica ayehe.
10718	Otandi zimine kutya ehangano ndika olya li mewiliko lyOmukokoli Peresidente Omundohotola Sam Shafiishuna Nujoma ngoka a kunu ombepo yevuliko oshowo ndjoka ye igandjo no yuu kumwe nelalakano limwe miilyo ayihe yoSWAPO.
10719	Otandi zimine kutya molwashoka aakwiita yoPLAN oya lwa omalugodhi ogendji okukondjitha omukolonyeki naayambidhidhi ye, ondi wete itashi kala oshipu okuhokolola gamwe gomomalugodhi ngoka.
10720	Otandi zimine kutya shika otashi ningwa nelalakano ewanawa notali vulu oku eta iizemo iiwanawa mehangano.
10721	Otapa kala wo etungo lyontompa pokati kOpuwo nEtanga oshowo etulo lyoteya koondjila pokati kOpuwo na Sesfontein oshowo Opuwo nEpupa.
10722	Ota pandula Kalunga molwashoka emu aludhe kuuvu mboka wa li we mu kwata ombaadhilila.
10723	Ota pandula Mama Pena Keefas sho emu kwathelwa okwiimba moalubma dhe, nooyakwawo oyendji mboka ya kala noku mu yambidhidha.
10724	Ota pandula ofelende ye ndjoka D-Square sho ya kala nokumukwathela uule wethimbo, nosho wo oku eta oshitalenti she puuyelele.
10725	Ota pandula wo kehe gumwe ali a kwathele opo ekopi lyeende nawa kutya opa ku longekidha, pa ku dhana no pa ku yambidhidha nosho tuu.
10726	Ota pu ka kala ishewe egandjo lyomakopi kaa kondi yiikutu dhingi, mboka taye ke shi enditha nawa.
10727	Otapu ka kala woo omainyanyudho ga kwata miiti gontumba nogontumba ta ga ka ningwa kaahondji mbaka, pamwe noongalo dhaahikingalo Aanamibia.
10728	Otapu ka ningwa omapungulo moshimpungu shokupekapeka nosho mapendulopo, eyambule po lyuunongo mokati kaantu ye, enenepaleko lyiilonga yomahupilo nosho wo okungushupaleka iilongomwa oyindji yaNamibia.
10729	Ota pumbwa oku nwa omeva mahapu noku ninga omadeo olutu.
10730	Otashi dulika a kufe okakonaakonwa (biopsy) opo ka talwe molaboratory.
10731	Otashi dulika omulumenhu oo a kala ta hepekwa keendeemoni, ile kepiyaano lomomadilaadilo ashike ovapopepi naye ngeno ova ningile po sha pamwe okwa kwafelwa.
10732	Otashi dulika yoo oshinamwenyo shi kwatwe ngee sha nyaywa ile omayeye aasho shi na omukifi eya mekwatafano noshipute.
10733	Otashi dulu oku lyana shoo shi tandaveleke ombuto yorabie.
10734	Otashi etitha omahuilili okuuva kutya oshitopolwa shaMusati oshimwe moka hamu longelwa omiyonena itaadhi vulu oku tumbulwa.
10735	“Otashi etitha oonkondo nokugandja omukumo oku mona onkalo ya Mbalambala ta yi ya kuuwanawa, osha kala tashi tu thiminike opo tu konge esiku tuye tu mu talelepo,” ta ti ngaaka.
10736	Ota shi ka dhigupala kuyo ngele yo inayi mona eyambidhidho lyoshimaliwa oshoka koPremier League ota yi ka tsuwako iilyaalyaka oshoka hwiya okuna oosipana dhakola moondjato oshowo ohadhi longo nawa nomokapale.
10737	Otashi ka gandja woo omakwatho kaagundjuka mboka ya hala oku ki ilongela okoosa ngaashi ndhoka dha pamba uunkulungu (Arts).
10738	Otashi ka kala endopo enene megandjo lyomayakulo uuna inatu longa pauvathano lyetu lyokulonga, lyokundungika nokunongeka.
10739	“Otashi ka kala enyanyu enene ku ngame okukadhana esiku ndika pamwe naayehe mboka yehole oongalo dhandje,” Gazza tati.
10740	“Otashi ka kala iilonga iidhigu.
10741	Otashi ka kala oshipu opo mbaka yaali ya mone nkene taya hupu oshoka ihadhi gwanene omutse gumwe,” osho a ti.
10742	Otashi ka kutha omimvo odhindji oku mona omuntu ena uukwatya tau adha we monkalo kehe.
10743	Otashi kala hashi eguluka okuza ohetatu yongula sigo ontine yokomatango momasiku goshiwike.
10744	Otashi kala oshitayi shuudha moku gandja omayakulo agehe gopambaanga oku ulika kutya tse otwi itulamo meyakulo lyaayakulwa yetu,” Ndjadila osho a uvaneke.
10745	Otashi kala shi na oondjila mbali yimwe oondjoka yopaacademy nonkwawo oyi na sha nelongo lyopaungomba okuyeleka nelongo lyongashingeyi ndyoka lya tala ashike eilongo lyopacademy.
10746	Otashi kumike okumona kutya oyendji yomookansela yiikandjohogololo ohaya uvuko omakemo ngoka noshowo oonkugo ndhoka neitulemo noku yambuka okugandja omayakulo koshigwana shoka yo taya wilike.
10747	“Otashi monika kutya ethimbo alihe ndyoka a patela okanona mondjugo ihe ka pe sha shokulya, ohe ka kaleke awike mondjugo ngaaka, nelalakano opo ka se kondjala.
10748	Otashi nikitha oluhodhi ndele ndjika oshili yoyene, kashina mbudhi kutya omuntu owa kambadhala okushi popya nomukalo gwatya ngiini.
10749	Otashi pitile momathigathano po taga ningwa moshiwike kehe muule woomwedhi ndatu tadhi ya.
10750	Otashi pula konyala oodola omiliona yimwe okudheula omuhingindhila okumweenditha moonkatulongo adhihe dhapumbiwa opo nguka a pyokoke a ninge omuhingi lela gwondhila,” osho omupopiliko gwa Air Namibia, Paul Nakawa a ti.
10751	Otashi tameke shi hole poima pwa laula pehena ouyelele, notashi tameke oku lya oinima yongaho ngaashi eeplastica, oiti nosho tuu.
10752	Otashi tilitha oshoka uudhano wopombanda wetanga lyokoompadhi owa kuutumba komboma ndjoka tashi vulika yi ndwafuke ethimbo kehe, unene tuu ngele ina pa monika omukwashilipaleki ishewe gulwe ta gwedha ku MTCngoka oye eli omukwashilipaleki omunene nena.
10753	Otashi ti nee omalaria okuna okufekelwa ngee omunhu ehe udite nawa, nonande omadidiliko aa kae po aeshe.
10754	“Otashi uvitha nayi oku tala uudhano mboka tawu dhanwa kaadhani yopethimbo ndika itaa wu nyanyudha nonando mbaka oye na iipumbiwa ya gwana yoku idheula okuyeleka naadhani yopethimbo lyetu,” osho Tjihero a ti.
10755	“Otashi uvititha na yi kutya ongundu ndjoka oya tindi osheetwapo nethaneko ndyoka ndele tse otatu kaleke omweelo gweeguluka natango ngele pamwe mbaka oya lundulula omadhiladhilo gawo,”Tobias a ti.
10756	Otashi vulika onkalo yi kale ya fa tayi ya gwililepo ndele oya pumbwa ashike okwiilonga oku kala monkalo ndjoka ompe.
10757	Otashi vulika oyendji taa ka kwatwa po natango mekwatathano nokudhipaga iinamwenyo mbika.
10758	Otashi vulika pwa li puna enenepeko negwedhelo melongitho lyoonkondo mofilima ndjika, Ihe ofilima ndjika tayi ulike iinima yaashi yoshili otayi hokitha, nonando omahokololo gamo otaga ulike eluudhiko lyuukwatya womuntu.
10759	Otashi vulika shi ikwatelela ku nkene omuntu we li talako.
10760	“Otashi vulika shi kale oshiponga oshinene okulya oohi ndhoka dha za momatale na otashi vulika lela shi fale sigo omeso molwashoka iinim ambyok ayi li momatale moka oyi n auuzigo yo kayishi iiwanawa kuundjolowele womuntu,” Moyo osho a fatulula.
10761	Otashi vulika wa li woo oprifeka onkuluntu koprimaskola, ndele uukuluntu woye mbuka ito yi nawo koseko nenge kenongelo lyopombanda, onkene owa pumbwa oku simaneka omuwiliki gwoye omupe na kala wiifupipika.
10762	Otashi vulika ye ku hokololela kutya ooprifeka odhi hole elandulathano nenge odhina ondhino, ombinga yimwe shika osho shili ndele hasho omuntu wapumbwa okwiipula nasho kutya ngaaka ito lala itoo kotha molwasho.
10763	Ota shi vulika yi kwatwe koopalasite nenge omapuka, ngoka taga vulu woo okukwata aantu, uuna yalya iinamwenyo yatya ngaaka,” Gwanama ta ti.
10764	Otashi yemateke okumona aateleli po aakwiilongo taya zithwa omahodhi kondjokonona yetu ihe aantu yetu ihaya monika oyendji okutalela po ehala ndika noku pandula eopalo lyalyo.
10765	Ota tale yoo ngee eengolo doye odina omeva, oda dinda, odi pyu, nongeenge oshipa osho shi li peengolo odo osha tilyana.
10766	OTATASHE –Oomvula mbali sho kwa kala kwaana omuloka nawa konyala oshilongo ashihe, oyendji oya kwatwa koshikukuta nokaye wete shoka ye na okuninga.
10767	Ota tauluka ashike opate na ita dilaadila kutya omwenyo waye ouli moshiponga.
10768	Ota ti aanona oyendji oya kanitha woo omikalo oshoka kaye na ontseyo yesimano lyomuntu kehe.
10769	Ota ti ku kehe ngoka a hala oku mu kwathela nakale aholoka Olyomakaya ndjika pehala lyokunwina moHavana lyedhina Kamushivulu Bar, moka adhiladhila opo aka gandje oshipambu shoongalo dhe, ndhoka tadhi ka kala dhili moalubuma ompe.
10770	Ota ti mokutota po oshifokundaneki Kundana, NEPC, ota gwanitha po oshilalakanenwa she oshowo iinyanyangidhwa yilwe oyindji tayi ka hololwa po mbala koNEPC.
10771	Ota ti muule womimvo odhindji dha piti, oshilongo osha kala shi ikolelela kiifokundaneki ya nyolwa mOshiingilisa, naashika osha yooloka niilongo iikwawo yaAfrika ngaashi Nigeria.
10772	Ota ti nee okwa li enyanyu enene kuye sho sha enda nawa kaapuna ngu a fila mukwawo okavi, po inaapu lopotelwa nando eyugo lyomaliko gaantu, oshoka egameno opo lyali lela lyakwata miiti.
10773	Ota ti nee ota ya kala noku yambidhidhathana pamadhiladhilo nopoku futa iipumbiwa mbyoka hayi pulwa moku etapo oongalo.
10774	Ota ti nelalakano okwaandjaganeka omauyelele noonkundana mokati kaakwashigwana ayehe, mwa kwatelwa aakwashigwana mboka inaya mona elongo moshigwana, omauyelele oge na okugandjwa nokukundanekwa momalaka omavalelwamo.
10775	Ota ti ngele pwa monika oshimaliwa ombelewa ye otayi kuthaa kuthako ngaa ombinga nombinga opo kehe momukunda mukale ngaa muna uuyelele.
10776	Ota ti oalbuma ayihe oyina oongalo ombwaanawa, naaholi yoongalo dhe naya kale ye yi ilandela.
10777	Ota ti oalbuma ayihe oyi na oongalo ombwaanawa, naaholi yoongalo dhe naya kale ye yi ilandela.
10778	Ota ti, oInternet inai pewa oushima eshi ihai yandje enyamukulo longushu ndee oushima shapo otau pewa omuningi womakonakono mwene.
10779	Ota ti okwa tseya kutya Kundana otashi vulika a tsakaneke omagandjombedhi, nonando okutotwa po koshifokundaneki shika oshi li onkatu ombwanawa noyi li mondjila.
10780	Ota ti oosipana dhopaumwene nadho odhili dha manguluka oku kuthombinga muudhano mbuka.
10781	Ota ti, ovakali moWindhoek ova longifa omeva mahapu sha pitilila, shaashi omevaa a li afanekwa taa longifwa muSepteba okwa longifwapo nale muAguste.
10782	Ota ti pefimbo oshiponga sha holoka, omukulukadi waye ina hangika mo meumbo, okwa hangika eli koilonga.
10783	Ota ti shila omudhimba ashike ta gu ka tutumbwa mo megumbo.
10784	Otatu dhimbulukwa Meme Nangula ongo oshungo yoonkondo, omuntu ehole aantu polwe mwene oshowo omuwiliki omwaanawa.
10785	Otatu gandja omayele kaantu opo uuna ta ya taaguluka omulonga ya longithe uuwato ndele, yaa ende momeya kolupadhi oshoka shika osha nika oshiponga.
10786	Otatu hiya noku yambidhidha iigwaana mbyoka iikuume natse opo tu hulithepo edhipago lyiinamwenyo mbika ya gamenwa.
10787	Otatu hiya wo omuNamibia kehe opo etu joine mokutyapula nokunyanyukilwa pamwe nomanyakwa muuhikingalo moNamibia, pethimbo lyokugongala kwetu moshilando shOkomunkulofuta, osho Umbi Karuaihe Upi ngoka oye Omunambelewa omunene gwomalanditho moNBC a ti.
10788	“Otatu hokana na otandi mu pe aanona yatatu,” osho Kandjeke a ti.
10789	Otatu indile komapangelo giilongo yeni opo ga thikame moshili yomadhiladhilo ngoka, ga thiminike iilongo yeni opo yi etepo omalunduluko miilongo iikolonyekwa muAfrica.
10790	” Otatu indile opo aantu yomoshigwana, mboka taya vulu oku tu kwatha ya tidhe po ombepo yomutondi ndjika, ye ye oku tu kwatha.
10791	Otatu ka etapo wo omukalo gwoku yalula shoka omuniilonga iilonga miilonga opo tu nzapopaleke aakwashigwana mboka ya mono uunongo okupitila miilonga unene moshitopolwa shomahupilo ngoka gafa inaa ga yalulwa.
10792	Otatu ka hokana ngele ethimbo olya thikana, ano ngele okwa ningi shoka a hala okusindana monkalamwenyo ye oshowo ngele ngame onda ningi wo shoka ndi na okuninga.
10793	Otatu ka humitha komeho elongitho lyomakwatathano gopaintanet moku dhikapo omikalo dhoku etapo omukalo goku kwathathana pashimaliwa uuna tatu humitha komeho eetepo lyiilongitho iipe yopaintanet.
10794	Otatu ka kwatha aahambudhi aashona yiipumbiwa moku yeluthapo uuteknologi wawo, ontseyo yawo nuunongo wawo nonkene ha ya longo.
10795	“Otatu ka kwatha ashike aantu mboka tu uuvite kutya ekwatho ndika otali ke ya nakula mo moluhepo.
10796	“Otatu ka landula iikulo mbyoka eta tu yi dhipaga ayihe” osho gumwe gwooKoevoeta ndhoka dhali mokambesa a igidha.
10797	Ota tu ka longa na kehe ngoka ta ka monika itii iyutha koompango dhomoondjila oshoka otatu kondjitha tu shunithe iiponga yomoondjila pevi moshilongo shetu.
10798	Otatu ka longa opo ethimbo ndika li shonopekwe okuya pomasiku 25 okuya pomumvo omutine gwaHarambee.
10799	Otatu ka pupaleka wo ondjila ndjoka hayi landulwa uuna omugandji gwiilonga a hala oku etamo aaniilonga aanawino moshilongo.
10800	Otatu ka soshimpwiyu kutya pehulilo lyonkalamwenyo yo Harambee iipangelo ayihe yi na uunyothi kokutya oosaala dhoku monena uunona oyi na omashina gosonar taga longo.
10801	Otatu ka soshimpwiyu wo kutya iiputudhilo yetu yopombanda oya opaleka omithika dhayo opo yi kale yili nawa noyili meni lyonomola ontimilongo ndatu momusholondondo gwiiputudhilo iithemba moAfrika.
10802	“Otatu kumike aakwashigwana opo yi itulemo miilonga oshoka omukanka nguka ogwa simana uunene tuu komagumbo noshowo kiinamwenyo,”Amundjindi a ti.
10803	Otatu kumike Aambaye naakalimo ayehe yomoshitopolwa Erongo opo ya kale oshitopolwa shondjokonona ndjika, moku kala poshiithanene shika tashi ningilwa mOmbaye.
10804	“Otatu kumike aantu yetu opo yi idhidhimike molwashoka otwa indile Omuperesidende Hifikepnye Pohamba opo iidhopemo moshinima shika.
10805	Otatu ku pe oshimaliwa owala uuna twa koneke kutya ngoye ito vulu okumona shika okuza kunyokogona, kuhokulu nenge okuza kombaanga’ osho a ulike.
10806	“Otatu longo nehangano lishi kwiinekelwa lyobokisa medhina lyo WBO ndyoka lyaana esiku lya ndopele mokulonga natse,” osho Tobias a endulula oshiwike shika.
10807	Ota tumbula kutya, neudo opena eyooloko, okuyelekanifa nodula yaya, osho Musongo a tumbula kutya oshivilo otashi xumu komesho lela.
10808	“ Otatu pandula Kalunga sho ali etu pa oshuma shetu oshaanawa,Meme kali ehole onyalo okwetu putudhila iilonga naaluhe okwa kala hetu lombwele opo tu kale hatu popi oshili tse tu kale tuna etilokalunga ndyoka lili olyo ekota lyuunongo auhe,” Koneka ta ti.
10809	Otatu pandula Kalunga sho emu kwatha mekondjo lye okukala Omukriste nomeitaalo lyopaKriste moka a sile.
10810	Otatu pandula molwekalepo lye, tatu pandula molwewiliko lye nomagalikano ge gaana ezimbuko.
10811	Otatu pandula ombelewa yuunampya sho aluhe hayi longekidha oshinyangadhalwa shika nelalakano lyoku andjaganeka uuyelele nkene uunamapya wuna okukala wa gamenwa,” Kambala ta ti ngaaka.
10812	Otatu pandula wo eitulemo lyaNCCI moku etapo opolograma yokukwatha iilyo yawo oku yi yambulapo muunangeshefa ndjoka tayi ka tulwa miilonga momvula ontiyali yetulo miilonga lyo Harambee.
10813	Otatu shi adha moku tunga shoka hatu ithana Vocational Skills Development Centres moshitopolwa kehe shomiitopolwa 14 yoshilongo.
10814	Otatu soshimpwiyu kutya omukalo gwenkondopeko nguka itagu pondo ombepo yuunangeshefa mokati koshigwana.
10815	Ota tu ti kehe oshiwike ota tu kala hatu nyanyangidha ookomenda ndhoka tadhi kumike, moshifo shetu.
10816	‘Otatu ti otwa hala oku longa po shomupondo oku yamukula eshongo ndyoka Omuperesidende a ga ndja momahupilo goshilongo, no twa hala eyamukulo ewaanawa.
10817	Otatu tsu omukumo aaleshi ayehe opo ya ninge Kundana oshifokundaneki shawo.
10818	Otatu tula omuthindo munkene tatu vulu okuyakula nawa ookastoma dhetu noku eta po wo oompito dhilwe dhoku ya landitha omayakulo, tatu shi ningi pamaiyutho koompango nomilandu ndhoka dhi li po nale.
10819	Otatu tulapo oopolograma omulongo dhokukokeka oofabulika dha tothamo okunkondopeka ekwatathano miimpungu fabulika ya yooloka moshilongo okutameka nuumvo dho, oopolograma ndhika otadhi ka tulwa miilonga pomumvo 2020.
10820	Otatu tumbula wo kutya aaniilonga oyo ya enditha oonkambadhala oonene okuteya oonkandja dhepangelo lyokatongotongo moNamibia.
10821	“Ota tu vulu ashike oku gamena omuthigululwakalo gwetu ngele twa tameke okugu simaneka,” Esther Moombola-Goagoses ta ti ngaaka.
10822	“Otatu vulu okutya okunongonwa nokupopiwa okwa hula po ihe paushili aantu monkalamwenyo oya tila.
10823	Otatu vulu wo okukaleka po ombepo yuunangeshefa sho tatu topola uunongo naamboka ye na mo oshitopolwa mongeshefa yetu, mboka haya longitha omayambidhidho nomalongo getu okutota po oongeshefa oompe nokuhumitha Namibia komeho.
10824	Otatu ya pe uusama molwokwaana ontseyo ya tya ngaaka?
10825	Otaya hokolola kutya mpa ya landa iitungithi mbyoka inaya pewa efatululo lya gwana sho osho ngiika sheeta iimuna ayihe yi se owala ngaaka, taya holola kutya natango oyena uutile oshoka kayeshi ngele ndhoka ntano dha hupapo otadhi hupu ngaa.
10826	Otaya ka joina ashike ooyakwawo mboka yaana iilonga?
10827	Otaya ka ninga aakwashike?
10828	Otaya ka shanga omikanda dha wo nziya nokudhi tumina koombelewa, yo taya pula Uuministeli wu tale po nawa.
10829	Otaya kumike aakuluntu opo ya kaleke aalongwa mboka ye li mefudho yiipyakidhila.
10830	Otaya kumike opo uumwene woosipana dhetanga lyokoompadhi wu tulwe miikaha yaanangeshefa aayamba mboka taya vulu no yena iimaliwa oku gandja nokukwashilipaleka uudhano wetanga lyokoompadhi.
10831	Ota ya pangelwa koompango ndhoka na oya pumbwa oku dhi simaneka ngaashi ya kala noku dhi simaneka aluhe.
10832	Otaya vulu oku gandja iilonga yawo nokukumika yalwe moshikandjohogololo opo ya kale yuuvitile uuntsa oopoloyeka dhehumitho komeho ndhoka tadhi longwa moshitopolwa shoka kutya nee ndhoka odha fa dhi dhinitha.
10833	Otaya vulu oku ila ndje.
10834	Ota yi hokolola aanuukwatya yatatu mboka taya dhana ndjika.
10835	Ota yiilongekidhile uudhano woku ya pititha opo ngele ye shi pondola ya kadhane methigathano lyaadhani yokohi yomimvo 17 mboka tawu kala moshilongontuntu Madagascar omumvo 2017.
10836	Otayi kala noku ulikwa ko DStv 135 moshikako shotango shomumvo tu uka.
10837	Otayi landula oopoloyeka ndhoka dha tothwamo momathaneko geyokomeho Omatine oshowo omitengenekwathaneko dhapiti ndhoka dha ningilwa omakonakono ngoka haga ulike kutya ndhika otadhi vulu okutulwa miilonga.
10838	Otayi longele pamwe nomahangano galwe gepangelo nogopokati komapangelo giilongo yilwe okuninga omakonakono genasha nuufuthi, uulunga nokuhaalonga moshili nenge pauyuuki shina sha nokupindikathana nenge okulandithathana.
10839	Otayi si wo oshimpwiyu kutya iifendela oya gongelwa nawa nopwaana ngoka a thigala po unene tuu okukutha iifendela oku za kaafendeli oohandimwe.
10840	Ota yi ti kala wa kotoka,na tseya aluhe kutya ongodhi yoye oyi li mombepo.
10841	Otenda ndjoka okwa li eyi pewa kelelo lyoshitopolwa Oshana omumvo 2014.
10842	Ote shi longitha ishewe oku piyaganeka onkalo ye mwene, noyofamili ye.
10843	Oteya okwa li a tameke oku imba oye awike oomvula hamano dha ka pita, sho a li a topoka na Frieda ngoka ali hi imbi pamwe naye mongundu yawo yoGal Level.
10844	Oteya okwa li ta ende niilando oshowo nomahala ga yooloka nokutalela po noku imba ongalo yandje manga ngame kaandi po.
10845	Oteya okwa pititha oalbuma ye yotango yedhina Ethimbo, ndjoka ya li ye mu sindanitha omakopi ogendji.
10846	Oteya ota ka kwathela oku imba komakuya omanene mehangano lyoku imba moNamibia ngaashi Gazza, Lady May, Adora, The Dogg, nomuhikingalo omuZambia Macky2.
10847	Otiimbi nee niitya ngaashi “Kuunona ihaku shunwa, kuukuluntu okuudhigu, kula ashike wumone.”
10848	Otjozondjupa nuumvo oyo tayi etelele okano miizemo mbika sho ya thikama pehala eti 13 okuza pehala eti 12 omumvo gwayi.
10849	“Oto adha kutya oyendji yomuyo kaye shi okulesha, okushanga nenge woo aanona yetu kayeshi okulesha omadhina gawo.
10850	“Oto adha omuntu ta landitha iikulya ihe mbika oya suukuluka owala inayi siikilwa, noondhi odhili kiikulya, yakwetu tu simanekeni uuyogoki wiikulya oshowo womalutu getu opo kaa tu tidhile aalandi kokule,” Ndinomuwa ta gwedhapo ngaaka.
10851	Oto adha omuntu ta uhala esiku alihe mondoolopa ta hehela naasihenda taye mu pe iimaliwa niikulya, ihe sho omuntu ta zi mpoka, iimaliwa mbyoka oteke yi nwa po omalovu, ye iikulya te yi landitha po.
10852	Oto dhimbulukwa kutya konima yomimvo odhindji otwe shipondola okushonopeka ekanitho miilonga yetu naashika osha pupaleke einyengo lyehangano okuza komumvo gwiimaliwa gumwe okuya komukwawo,’ osho a ulike.
10853	“Oto dulu oku ifana nge evaya, ashike ame omulumenhuelala shaashi ondina omakanghameno na ohandi dulu oku tala onheni, nondelididimikila oshonda ningilwa no ina ndi kufa onghatu yokudipaa ile yokuhengana.
10854	“Oto hange meengeshefa dimwe, omo vahapu vomovanailonga veshi kutya mongeshefa omu na oshimaliwa shi fike peni, ohashi pungulwa peni, noha shi ka mbaangwa efimbo peni.
10855	Oto hange omunhu ta londelele komapepe a vakwao a mone oshipundi shopombada, ndee nge okwa i apa a hala, ponhele yokutala koshiwana osho shemuyambidida ote shi lyatele vali pedu.
10856	Oto lombwelwa wo kutya owuna oku mu ithana ngele owu uvite wa fa to pi.
10857	Oto shi ningile shike ngele owu shishi kutya shoka ihashi ningwa mo menongelo.
10858	Oto vulu okulongitha ondunge nomagano goye, ngaashi okuthaneka omathano ngoye to ningile aafuko mboka oalubuma yohango yawo, nenge ya ningila omushangwa gwa nkene ho teleke iikulya yontumba opo nayo ya ka kale ha ye yi teleke nomukalo ngoka megumbo lyawo.
10859	Oto vulu wo okupitila mOshomeya, Tsintsabis sigo Nkurenkuru ngoye to yi koRundu nenge wu goyoke okuya kOkongo nosho tuu.
10860	Otto okwa lombwele omunambelelwa guuministili yomawuyelele nomakwatathano Abed Ashipala tati, ehangano ndika olyali lyemupe ompango opo akuthemo iikutu yiilonga meendelelo mbyoka ali a zala, konima sho a tidhwa miilonga mwekwatathano lyuufuthi.
10861	“Otu hole shi hatu ningi, noongalo ohatu dhi ningile aayambidhidhi yetu, nonando ine sindana sha, otandi pula komeho,” Freeda ta ti ngaaka.
10862	“Otuli menota edhigu tali tu hepeke niimuna yetu kayina mpoka tayi nu oyindji otayi ende tayi nanga yo yimwe tayi si kenota nondjala, otuna omalimbililo no katu wete we ngele omvula otayi ka eta ngaa omata ga gwana,” Taya popi ngaa.
10863	Otuli monkalo ndjoka ya fa tayi tindi kutya oku ehama kwa gumwe oko okweehama kwaayehe.
10864	Otuli moshigwana mokwa tu na okukwatha noku yambidhidhathana mpoka tatu vulu.
10865	“Otuli nale moluteni pethimbo ndika lya li li na okukala lyomvula yomizimbi, naantu ota ya nyenyeta nale kutya otaya si enota momahala ga yooloka,” Nghaamwa a ti.
10866	Otuli pomukunda guna aantu oyendji ashike omuntu ngoka Kavali oye ashike nda ulukilwa ku Kalunga ha piyaganeke aantu, Johannes a ulike ngaaka.
10867	“Otuli shili monkalo ondhigu, aakiintu yetu otaya hepekwa nokudhipagwa, molwashoka aamwetu oya ninga ya fa aasamane naakulukadhi omanga yo inaa ya hokana.
10868	“Otuli wo mokati koonkundathana nomahangano ngaashi Nored ngoka ha andjaganeke olusheno, Namwater ngoka ha gandja omeya komahala nomahala osho wo omahangano omakwawo omagandji gomayakulo ga yooloka,” Kambonde ta ti.
10869	Otuli wo moshilongo shetu twa taambathana mombepo yedhiminathanepo lyopashigwana.
10870	“Otuna aadhani aawanawa mospana, uupyakadhi mboka wetu taalela owo ashike mboka sho oyendji yena omutungilo gwolutu omushona noonkondo.
10871	“Otuna einekelo kutya otatu ka hila engathithi enene, okuza mepipi lyopokati, osho woo aakuluntu.”
10872	Otuna einekelo kutya otatu sindana mokukondjitha oluhepo nokwaathike pamwe unene tuu uuna twa tala kwaashoka twa longapo omimvo 26 dhapitipo.
10873	“Otuna elago shili mokutaamba ko aawiliki-kuluntu mbaka aape mokampani yetu na otwa pandula lela omolwa iilonga mbyoka ya longwa po mehangano lyetu,” etumbulo lya pitifwa kokampani osho li li ngawo.
10874	“Otuna emanguluko oshoka ohashi kala ashike shi ipyakidhila pethimbo ngaashi ndika sho ta ka kala noshowu osho wo oonkundathana nomailongekidho, ngele andola ka twali nomailongekidho ngaka andola tse otuli ashike megumbo.
10875	“Otuna esimaneko enene lya Quigg ndele omupya omunene oonguka kutya okwa ningi ehogololo lyapuka sho a zimine olugodhi nduka, tse ota tu yi koshilando hoka nokulonga nuukeka ngaashi tashi vulika.
10876	“Otuna mo etumwalaka mokafeelema ketu ndyono tali kunkilile aagundjuka mboka yeli miihole opo yaa kale ya sila thana oondumbo.
10877	Otu na oku dilaadila kutya ngeenge otuwa tai lotoka onhapo ya kula ngaho ohai kala ashike yafa tai tuka nopedu kai po nawa.
10878	Otu na okukala twa longeni nawa ngele iimaliwa ya thiki mombelewa yetweni,” osho Shiimi ati ngaaka ye ti imemeha.
10879	Otuna oku kutha onkatu opo tu yande omaihumbato ngaka gaa li nawa mokati kaanona aaNamibia mboka oyo aawiliki yokomongula.”
10880	Otu na okukwatha mpoka tatu vulu, okukwatha mboka yetu kwathele pethimbo lyiita yekondjelomanguluko mbyoka ya li iilulu noya kanitha ombinzi noomwenyo odhindji.
10881	Otuna okulongitha iimaliwa mbika oku yi pa aantu pehala lyoku yi longitha okulanda iinima.
10882	Otuna okupitika ombepo yaHarambee yi mene mutse omolwuuwana waNamibia ayehe,’ osho a ti.
10883	Otu na oku shiva kutya eputuko ngee ta li ya, keshe umwe okwa hala oku ninga omukengeli.
10884	Otuna oku taalela Congo manga, na onda kala ndishishi petameko kutya otatu ka pewa oshilongo oshidhigu.
10885	Otuna omahangano ogendji nomanene gokutunga moshilongo shika, naangaka otaga vulu oku tunga omagumbo goludhi ngaashi ndoka.
10886	Otuna ombepo ndjika molwashoka otwa dhimbwa kutya Namibia okwa mangulululwa mekwathelo lyaantu nomapangelo gomiilongo mbyoka yoFrontline.
10887	Otuna ompito okudhana nayo noku ya dhenga muudhano mbuka.
10888	Otu na omukumo kutya otatu tsikile noku eta po ongushu momayakulo getu, nonando pu kale pu na omaudhigu ogendji momudhingoloko moka hatu longele.
10889	Otuna omwaalu gwoongandu ngoka guna oku yahwa pamukalo nguka omumvo kehe momahala ngoka.
10890	Otuna uunongo nontseyo yagwana yi na oshilonga.
10891	Otuna wo owebsite mpoka kehe gumwe tavulu okutala uuyelele awuhe kombinga yetu.
10892	Otundimbiimbeli oye endele pamwe negandjo lyiikulya ya gwedhwapo mondholongo.
10893	Otundji aakulupe momikunda onkene oonkondo dhetu ka dhi shi oothemba oku hupa omadhiya opo tu hupithe iimuna yetu oshoka aagundjuka momikunda iha ya kalamo oyeli koodoolopa.
10894	Otundji ihatu sindana moongeshefa oshoka katuna shoka hatu kwashilipalekitha ombaanga opo yi tu inekelele iimaliwa yayo.
10895	Otu shishi kutya onkalo yombepo moNamibia ihayi vulu we oku inekelwa.
10896	Otushishi kutya oshindji osha pumbwa okulongwa natango meyokomeho lyopankalathano opo pwaa kale nando omuNamibia uuvite eethiwa nenge kee ni we na ye meputuko oshowo muuwanawa mboka tawu zi mokuputuka.
10897	Otu shishi kutya otashi vulika twe ku uvitha nayi mpaka naampeyaka, pamwe, etumbulo inali ngongwa nawa nenge iityalupe, iityalonga niityadhina ya vundakanithwa nenge ya topolwa.
10898	Otushishi nkene oshigwana nenge aakwashigwana ya talako ongeleka.
10899	Otu shi shi nkene sha li sha nika oshiponga kaanamikunda mbaka sho ya gandja iikulya,omeya nuuyelele kaakwiita yoPLAN.
10900	Otu uvite kutya omutungilo gwevi ogo tagu dhigupaleke elongekidho lyevi muka ndele shika inashi kala osho eipopilo.
10901	Otu uvite kutya yamwe yomaanona mbaka oya za momagumbo gena oluhepo.
10902	“Otuuvite uuntsa okukala otse yamwe dhingi moku tuma omaudhano mombepo menenevi, na otandi dhiladhila kutya tse otse woo yamwe ookapopyoko mokutuma uudhano mombepo motiivii muuyuni auhe.
10903	Otwa dhimbulula wo kutya omukalo gobancassurance ogo gumwe gomomikalo ndhoka tatu vulu okwi indjipaleka tu ete po omayakulo omape ngoka taga ka tsa kumwe nawa nomayakulo gokukokeka eliko ngoka Capricorn Group e na nale.
10904	Otwa dhimbwa kutya ngele itatu kwata nawa omeya getu ota shi vulika tu ehameke uundjolowele wetu noku shunitha pevi omuthika guundjolowele.
10905	Otwa ende naye uule woshinano shontumba sigo oosho a gandja ndje miikaha yomukwiita ngoka a lombwele moShimbulu opo a hedhithe ololi popepi.
10906	Otwa fa twa manguluka opo aalumentu ya tse ondumbo naakiintu, yo aakiintu taya kondjo naakiintu ooyakwawo oshowo aakiintu taya kondjitha aalumentu.
10907	Otwa fa twa mangulula oshilongo shetu opo tu tameke oku idhipaga nenge oku ikondjitha.
10908	Otwa gongala mpaka tu imbe eimbilo lyesimaneko oshoka ye okwa yi a ka thigulule omwenyo gwaaluhe.”
10909	Otwa hala 50/50 mukehe shimwe shoka shili mOvenduka.
10910	“Otwa hala aantu yuuveko nkene olukanda nduka lwaza, unene aanona mboka opo ya valwa ohaya kala noku pula pula omapulo gaafele.
10911	Otwa hala ishewe tu ka kale twa hogololwa moNAMAs omvula tayi ya,” Filly-zo ta ti.
10912	“Otwa hala moshilongo shetu mu kale oveta nelandulathano, onkene otuna oku landula oompango.
10913	“Otwa hala okuhokana noku wilika ombelewa yandje yokugandja omayele kombinga yo AIDS molwashoka kuume kandje okuna onkatu moshimpungu sho HIV,” osho Sheefeni a ti.
10914	“ Otwa hala okulonga aanasikola ayehe ngele tashiya komuthigululwakalo ya mone kutya keshe oshitunda nohedhi oshilongo nomukalo gwasho nonando aaNamibia oyeli ashike yamwe,” omukuluntusikola a tangumuna ngaaka.
10915	“Otwa hala okulonga muuwanawa waakwashigwana yetu, tse tu kale ondoolopa yiikalekelwa tayi nana aatalelipo naayeti yemona mondoolopa.
10916	Otwa hala okumona omukalo gwomahupilo ga kwatelamo ayehe, taga lunduluka moshili taga longitha aantu oyendji melalakano lyokunenepala.
10917	“Otwa hala oku ninga oongalo ndhoka tadhi ndaanisitha aantu oyendji, noku galulila omulyo gwoongalo dho Soukous moshilongo,” Anchux, gumwe gwomaa imbi yo AmaDazFloor ta ti ngaaka.
10918	“ Otwa hala okupandula kansela gwetu sho a mono shoopala opo a kuthe pushoka ena ye a gandje moshigwana, okwa longa oshilonga sha simana naanona yetu ngaashingeyi otaya kala haya kuutumba kiipundi, yo ya kale haya uvu nawa omambo,” Tatekulu Ambunda ta ti.
10919	Otwa hala okutseya kutya kehe shoka tatu longo otashi ka teya po omalyenge ngonga goluhepo moka wu li” osho a gwedha po.
10920	“Otwa hala okutseyithila elelo lyondoolopa yetu kutya katu na ombili, molwaashoka aantu mboka oye ya taya landithile momahala getu yo taya landitha iinima yawo unene kombiliha no ngashingeyi tse ihatu landitha we nawa,” ta ya nyenyeta ngaaka.
10921	Otwa hala okutunga po euvathano nelongelokumwe lyesindano muule wethimbo,” osho a ti.
10922	Otwa hala okuweetapo ethimbo lyeyambeko moka omuntu kehe ta mwenya monkalo yili nawa ta vulu oku ilandela nokwi imonena iipumbiwa yesiku kehe yili nawa.
10923	Otwa hala osaala yuudha opo Cario a mone kutya ota kondjele moshilongo shomapenda dhoshili,” Tobias a ti.
10924	“Otwa hala tukale tuna ekwatathano lya kola, noku longela kumwe uule wethimbo oku ziilila pokati kiilongo mbika iyali,” Omukuluntu Wiliki gwo NFVF, Zama Mkozi, ta ti ngaaka.
10925	‘’Otwa itaala kutya ehumitho komeho lyuudhano inali kala ashike oshinakugwanithwa shoholomende ndele oshikondo shopaumwene nasho osha pumbwa wo oku kuthombinga moku yeluthapo uudhano woludhi kehe moshilongo.
10926	“Otwa itaala kutya, oku kumika aaNamibia opo ya kuthe ombinga methigathano ndika otashi ka kala onkatu ya simana okutunga oshilongo, nokutula kumwe omihoko dhoshilongo,” Omunashipundi gwoshituthi shika, Ndapewoshali Ashipala ati ngaaka.
10927	“Otwa kala ethimbo tatu ende iinano iile ashike omuntu sho to ka konga oohi dhoye kekondeina lyoohi kOndangwa oto adha owala kuudha ngwee ito ziko nsaha onkee otushi kushi pandulila Kalunga,” Amutenya tati nga.
10928	“Otwa kala nee sho tatu kambadhala andola tu dhime, omulilo kokatala gwo ota gu lundu mombanda.
10929	Otwa kala nee yamwe ota ya dhimi, yo yamwe ota ya galikana, sigo gwa dhimi,” Ngwali ta hokolola.
10930	“Otwa kala ngaa ha tu shangwa ongo aatambuli yoshikukuta ashike ina tumona nande iikulya yasha,” Weyulu ta ti.
10931	Otwa kala noku endathana nopwaana omangambeko ga sha.
10932	“Otwa kala noku tunga nuudhiginini no paife otwa mana,” Mnali a ti ngaaka.
10933	Otwa kala posheelo shokamba mpoka sigo opokati komutenya omanga inaatu tsikila nondjila yetu.
10934	“Otwa kala tatu kongo koshiheke, nokonima yomasiku gaali ondali nda lopotelwa kutya oondoongi adhihe mbali odha lyatelwa pooha dhopate, ondali nda ningi onkambadhala opo ndiyeko ndi kedhi tale ko ashike inandi dhi adhapo mpoka dhali,” Shikongo ta ti.
10935	“Otwa kala tatu longo iilonga yetu tu uvitathane tu na ombili, ashike kandishi kutya oshike sheende mongaya opo a tukuluke a dhenge ndje ngeyika,oshinima shino okweshi ningi uusiku mboka konima sho twa li uulalelo,” Pengevali tati ngaa.
10936	“Otwa kala twa yunga ontanda ngashingeyi uule womasiku gahamano nondi uvitile ombili aadhani mboka ndina montanda muka, ndele nando ongaaka otuna natango oshindji okulonga.
10937	Otwa kambadhala ashihe ta tu vulu okuninga, onkene kandi uviteko kutya omolwashike ngashingeyi ye ya kiikundaneki,” Kaapanda a pula.
10938	“Otwa kambadhala oku konga ekwatho kaahungimwenyo mboka ya kumagidha ndje kutya ina ndi kutha omuntu omwenyo, oshihwepo opo ondjokana yi teke.
10939	Otwa kambadhala okulonga noku kwatha okuza ethimbo lyonale pamikalo dha yooloka okugandja moshigwana shoka tu hole.
10940	Otwa ka mona ashike ovanhu (eembudi) aveshe ta va lotoka pamwe, ndele tava nhukile mokatuwa oko ka li taka shingwa kumukwao umwe,” umwe womookatalekonawa ta hokolola.
10941	“Otwa kanitha eliko lyetu olindji noonkondo kandiwete ta tu kala tuna iikulya nuumvo megumbo lyetu,” Kamati a ti.
10942	“Otwa kanitha shili omithigululwakalo dhetu naantu oyena okulonga aanona mbaka omikalo dhopahedhi yawo, ndele nee shika ita ye shi ningi oshoka ethimbo kalipo, molwashoka oyendji oye li poondingosho taya dhengelemo otombo nomakende galwe.
10943	“Otwa koneke uunona wopethimbo ndika inaawu hala oku pulakena komalombwelo gaakuluntu na aluhe ota wu yamukula aakuluntu yawo ngaashi wa hala, ashike shino kashina nande elago lyasha,” Lukas ta londodha ngaaka.
10944	Otwa kundaneke oku za konyala moshitopolwa kehe shoshilongo shetu.
10945	Otwa kundanekwa konzo yi shi oku inekelwa kutya iitopolwa yilwe mwa kwatelwa omikunda dhina oombete adhihe kumwe 64 ihadhi longo natango, oshoka anuwa ndhika ka dhili pomuthika gwoNamibia Standard Institute (NSI).
10946	Otwa lambele pokapale ka Mbeya, hoka kaa kali ka tulwa molugumbo pethimbo ndiyaka.
10947	Otwa landula ondjila ndjoka oshinano shookilometa omulongo omanga inaatu ka goyokela tu uka kuuzilo mbangalantu oku uka miihwa sigo otwa thiki puundingosho wumwe mpoka aakwashigwana ya gongelwa nokupulwa omapulo.
10948	Otwa li hatu kala twa kuminwa tate, sho osho ngaa sha li momagumbo galwe pethimbo ndiyaka.
10949	Otwa li hatu longwa owala Ombimbeli nOkatikisa mOshiwambo.
10950	Otwa li naakalelipo miilongo oyindji niilongo oyindji oya li ya tameke okuyalula oSWAPO kutya olyo alike ehangano tali kondjele emanguluko lyoshilongo shawo okuza kohi yethiminiko lyaakwiilongo.
10951	Otwa li niilyo oyindji yo SWAPO moFrancistown nomukalelipo gwetu moka okwa li Maxton Mutongolume.
10952	Otwa li noshiningwanima shomumati gwomulilo ngoka a li popolisi otwe mu etele pongeleka nokwa galikanenwa eta mangululwa.
10953	Otwa li omulongo nagumwe ndele ngashingeyi otulipo ashike yahamano, aalumentu yatatu, Ngame, Hiskia na Noah oshowo aakiintu yatatu, Frieda, Sofia na Julia.
10954	“Otwa li tatu yulu oohi nomusamane gwandje naantu yalwe ashike ayehe oya matuka po.
10955	Otwa li tuna oshishona okulya esiku kehe molwashoka otwali ashike twi ikwatelela komakwatho okuza kiigwana yuuyuni opo tu vule okwiipalutha, nonando SWAPO okwa li ena omapya giilya nomapungu moka iimeno yomaludhi ya li ya kunwa opo mbika yi tu paluthe.
10956	Otwa li tu shaathane pethimbo sho ndali handi longele meni lya Namibia oku za momumvo 1978 sigo 1983 koshitopolwa shokuumbangantu zilo.
10957	Otwa li tu shishi kutya eso otali ya ethimbo kehe ndele shika inashi tu imba opo tu tsikile okukondjela emanguluko oku galula ko evi noshilongo shookuku.
10958	Otwa li tu shishi wo kutya omutondi gwetu aakwiita yepangelo lyokatongotongo nookuume ka wo oya li yena iilongitho ayihe ya pumbiwa okutu kondjitha.
10959	Otwa li tu uvanekelwa iigongi, oshowo oonkundathana okutala nkene ngame oshowo Nadia ta tu vulu okulongitha uunongo mboka tse tuna moNamibia.
10960	Otwa li tu uvite kutya oshinakugwanithwa shetu oku mangulula Namibia kutya nee otashi pula shike.
10961	Otwali twa adha uunona mbuka wuli megumbo owo awuke naahono okakuluntu kokakwawo okali ka mangwa nelyenge etali patwa nekumba,” Leonard tati ngaaka.
10962	Otwa li twa dhiladhila kutya epangelo ndyoka li isimaneka ota li kala nehalo okugamena esimano lyalyo oshowo omutalelo gwalyo andola moku kwatha epangelo moshilongo oshipe moku li dhiminapo oondjo ndhoka opo ndika li vule okuthikama kulyo lyene.
10963	Otwa li twa hala pu ye nando omagalikaneno posikola ashike omutaleligwelongo gwoTsandi Shali Kankondi okwa tindi,”omuvali ngoka ina hala edhina lye li tseyike a ti.
10964	“Otwa li twa kambadhala oku gandja okavidio ka ningwa nuukeka,” Gurd Grill ta ti ngaaka.
10965	“Otwa li twa mono kutya oshikandjohogololo shika osho shimwe shoka shina aantu oyendji taya lumbu nuulema sho osho twa tokola tuye tu dhanene esiku ndika huka tse tu tsakanene naantu yetu,” ta ti ngaaka.
10966	Otwa li twa tameke oshifo shika oku tala nokulola omaiyuvo goshigwana.
10967	Otwa li twa tothamo Britania, France na USA molwiilonga yawo yopaudiplomate miigongi yIigwana Hangano moka ya kala nokuya moshipala omatokolo ge na sha nemanguluko lyaNamibia, nongeyi oya lelepeke ekalomo lya South Africa lyokatongotongo moNamibia.
10968	“Otwa li twa unganeke opo oshituthi shika shi ningilwe mosekundoskola yUukule mOnyaanya, aadhani yoongundu dha holoka oya ulike uunongo wawo, yo taya ulike yimwe yomiikulya mbyono hayi liwa pamuthigululwakalo gwAawambo,” Elishi ta ti ngaaka.
10969	“ Otwa li twa yakulwa nesimaneko onga aantu yasimana.
10970	“Otwa li twayi mokandjugo moka nokatekulu kandje tse tu vululukwepo tu tsikile nawa ondjila tu ye kegumbo, ondali ndu uvu omweelo tagu inyenge nani omuntu ta piti momweelo gokandjugo hoka.
10971	Otwa li twe egulula ehala ndyoka, twa longitha konyala oodola etata lyomilliona oku li opaleka noku li pangela nawa okuli ukililitha meni nokombanda opo tu vule oku ningilamo egandjo lyomasindano gaahikingalo uule womimvo mbali.
10972	Otwa li wo hatu dhipaga oompugulu, ashike katwa li hatu dhipaga dhomuloye.
10973	Otwa li wo twa hala aakalimo yaa ende iinano iile pethimbo taye tu etele iikulya.
10974	Otwa li wo twa lombwelwa kutya otatu vulu okumbesitela iikulya mbyoka twa hala.
10975	Otwa li wo twa pandula iilonga mbyoka ya longwa ko Namibia Communications Centre mo London, endiki ndika olya kala hali andjaganeke oonkundana ndhoka dha zi meni lya Namibia okuza koongeleka oonkwaLutheri nadhilwe moNamibia.
10976	Otwa li wo twa yi moonkundathana naangoka ta kwathele uukuluntuskola pOkahanya Gideon Shikomba, ngoka holola kutya Loide omulongwa omwiinekelwa noti ilongo nawa.
10977	Otwa longa ashihe shoka tatu vulu oku tseyitha olugodhi nduka, ngashingeyi otwa tegelela ashike oshigwana opo shi holoke momwaalu omunene oku ya shi yambidhidhe uudhano mboka ongula mOlyomakaya.
10978	“Otwa longekidha owina esiku ndika opo tu tsakanene na Minista pamwe naaniilonga ye, tse tu gandje omapandulo getu ngoka twe mu nunina.
10979	Otwa longekidhilwa iikulya, konima yokulya, Chande naamushanga ngoka oya yi mondoolopa, opo konima opwa holokele opolisi, ndjoka ya pula uunona ngele inau mona omuntu kee shiwike pamwe eli megumbo lyaandjawo.
10980	Otwa longo ngaashi tatu vulu okufatulula kutya omolwashike twa hogololele edhina ndika Namibia, naantu kegumbo oya li ye li yambidhidha.
10981	Otwa mono kutya mbaka oya li ya tila shaashi oya li yiitungila omahala gokuholama uuna omahala gawo ga ponokelwa.
10982	Otwa ndhindhilika wo kutya oshindji osha pumibwa okuningwa opo omahupilo ga kokekwe opo pu etwe oompito dhiilonga odhindji.
10983	“Otwa ninga nale oonkambadhala nuuministeli weliko opo iilonga yotango yi tameke,” Endjala ta ti.
10984	Otwa ningi omakonakono oku tala ngele eilongekidho ndyoka olya pumbiwa tuu nongele olya pumbiwa, na olina okuningwa ngiini?
10985	Otwa ningi omalongekidho oku ya koSouth West Africa oku enda noondhila pethimbo ndiyaka ndele sho oondhila dhaapashioni sho dha li itaadhi ende ngaashi shu uthwa otwa thiminikwa oku hehela ondhila oshona okuza mo Dar es Salaam oku ya koLusaka.
10986	“Otwa nyanyukilwa esindano ndika sho lya gwedhako komanyakwa gOshiputudhilo sha MTC shuudhengingonyo.
10987	“Otwa nyanyukwa notu uvite etumba moku gandja esimano ndika lya shewa konkulungu ya simana ndjika, oshoka yo oye li ilongela.
10988	“Otwa nyanyukwa oku ku hogolola ongomukalelipo goshilongo sheni Namibia no tu uvite kutya oto ke shi pondola,” omukuluntu gwo Miss Global, Tea Mak osho a popi einekelo lye mombapila ndjoka ali a tumine Key.
10989	Otwa pandula epangelo osho lya longo nuudhiginini, sho lya li lya wende iimuna ayihe noku kwashilipaleka kutya olya sindana miilonga yokukondjitha ekondo nelaka.
10990	“Otwa pandula ishewe aahikingalo mboka oyendji aashona yali ya hogololwa methigathano ndika, oshoka oyendji otse twe ya ningila omikwelengendjo,” Mnali a ti ngaaka.
10991	Otwa pewa aadhengi yoongoma okuza kaa unganeki ya Maryze Ngalulas band yoko DRC.
10992	Otwa pulakena kookastoma dhetu notwa mono euveko lyiinima mbyoka twa pumbwa okulundulula momayakulo getu nosho wo momikalo ndhoka ookastoma dhetu dha pumbwa tu dhi yakule.
10993	Otwa pumbwa aanankondo mboka wo taya lumbu no HIV yi iholole noku popya kutya mbaka oyena omukithi nguka.
10994	“Otwa pumbwa ashike oku idheula shagwana.
10995	Otwa pumbwa edhilaadhilo ndyoka ta li kutha okatanga kokoompadhi kohi opo konima yomimvo mbali tadhiya ka tu kiiyadhe monkalo ndjika tu li.
10996	Otwa pumbwa oku dhilaadhila noku uva ko kutya epungu nenge omahangu hayo ayike tatu vulu oku itula muyo ongiikulya mbyoka tayi dhenge po ondjala.
10997	“Otwa pumbwa okuhwepopeka noshowo oku koleka omakwatathano pokati komapangelo giilongo yetu noshowo pokati kaantu yetu.
10998	Otwa pumbwa okukala tatu tala nawa omapya getu noku mona kutya openi pe na iilya itaa yi koko nawa noku tala kutya otatu ningi po ngiini.
10999	Otwa pumbwa okukatuka oonkatu dha kola mokutala noku soshimpwiyu kutya iilalakanenwa yondungethaneko ndjika oya tulwa miilonga noku manithwa.
11000	Otwa pumbwa okukoleka omakwatathano miilongadhalwa kehe yopantu,” osho a ti.
11001	Otwa pumbwa oku kundafana kombinga yawo.
11002	Otwa pumbwa okulonga nuudhiginini na inatu pumbwa okusa uunye ngele momapya getu omweya uupuka nenge ngele omvula oya mwena po manga kashona.
11003	“Otwa pumbwa okunkondopeka elongelokumwe lyetu noshikondo shopaumwene, oshoka osha ulikwamo kutya uuna pena elongelokumwe lyatya ngaaka oshinima shoku mona aasindani metungepo lyomahupilo otashi kala oshipu noku adha esindano enene.”
11004	“Otwa pumbwa okutseya shoka omithigululwakalo tadhi popi kombinga yiinima mbika nonkene ootate yali ya longo nokuungaunga nomashongo ngaka.
11005	Otwa pumbwa tu ipule ngaaka opo tu vule okumona ondjila moka tatu ende opo tu ulukile aaniilonga kutya Esiku lyaaniilonga olyawo.
11006	Otwa pumbwa wo okuya pamwe nokulongathana kombinga yokulonga omapya getu.
11007	Otwa putuka ishewe nokamati kamwe kedhina nde li dhimbwa, ka li haka kala mooGwamunale ashike okamanene oondjenda pethimbo ndiyka.
11008	“Otwa taamba olopota moshinima shika naanambelewa yetu oye li moshitopolwa shoka taya konakona oshiningwanima shika osho wo otaya landula oonkoshi ndhoka opo ye dhi shunithe koshikunino shiinamwenyo” Muyunda a ti.
11009	Otwa tala ko shika shili mondjila okushanga oshinyolwa shika okukumika oosikola aalongwa naalongi opo ya adhe iilalakanenwa yiilonga yawo.
11010	Otwa tala wo nokunongela shoka tashi longo nawa momahangano galwe nomiitopolwa yimwe muuyuni.
11011	“ Otwa talelepo mo Katutura mOvenduka mono twa mono kutya aantu oyendji oya pumbwa omakwatho, otwa kambadhala tu gandje okashona hoka tuna kaantu mboka taya pumbwa omakwatho,” ta gwedhapo ngaaka.
11012	“Otwa tamekele okulonga noliha ya Nigeria Premier League omumvo 2006 nelongelokumwe ndika olya koko nawa nokunkondopala.
11013	Otwa tameke olweendo lwetu oku ka homona omutondi okuza kOhandabo konyala ookilometa 50 okuza koongamba dha Namibia nAngola omanga omasiku 26 Auguste 1979 inaaga adha.
11014	“Otwa tembukile kegumbo lya meekulu ihe nguka okwa ka mana oondjenda omanga ndina omimvo 12’ osho Sophia a hokolola.
11015	Otwa tengeneka oku adha elalakano ndika okuya puKotoba 2016.
11016	Otwa thaneka oku katuka oonkatu ndhika opo tu hwepopeke onkalo yeinyengo lyiiyenditho yomaludhi agehe gane.
11017	Otwa thaneka okumboola ishewe o’NI43-101 compaliant resource’,” osho Omupresidende gwEhangano, Alex Helmel, a tumbula moshikundaneki shoka sha pitithwa momasiku 18 Maalitsa 2013.
11018	Otwa thaneka okwa adha elalakano ndika muJuni 2017.
11019	Otwa thaneka wo opo oshigwana shikale tashi longitha omakwatathano gopashinanena melongo, uundjolowele, uunamapya, iiyenditho oshowo okumina okuya mu Kotoba 2017.
11020	Otwa tokola opo tu uhale mEhafo.
11021	Otwa tsakanenepo wo naantu yalwe wo mboka ya li ye ya oku thanekwa nenge oku ilako uumutse wawo.
11022	Otwa tsikila oku mona omwaalu omunene tagu londo pombanda kehe esiku gwaantu mboka ta ye tu tumine ookomenda, dhimwe dhaandhoka otadhi kumike.
11023	Otwa tumine ondelekelama ku amushangandjayi gOAU twe mu indile opo a katuke onkatu oku tukwathela pamukalo kehe opo tse tu vule okutidhamo South Africa noku mangulula oshilongo shika koonkondo.
11024	Otwa valwa tu li yahetatu, aalumentu yatano naakiintu yatatu.
11025	Otwa yi sigo okutuma omaudhano mombepo goliha ya Nigeria Super Eagles’ League oshowo oliha yobasketball ya Nigeria, ndhika adhihe mbali otadhi ende nawa okuza mpoka sigo onena.
11026	Otwa yi tu ka tsakanene naasamane mboka twali tu shi kutya oyena oongombe miigunda nonando ka twali twa tseya ngele oongombe ndhoka odhawo yene.
11027	“Otwa zimine kutya oshi li nawa, otatu thigi shika miikaha yeni, opo mu tu lombwele kutya ehala lini mwa hogolola opo pulyo pu tungwe oshipangelo shika, ne ta mu gandja omathaneko kutya shika nashi tungwe pehala ndyoka.”
11028	Otwe keshi dimbulula ashike efiku limwe hatu popi na meme waye mongodi kutya mboli iha i kofikola,” Amakali ta hokolola.
11029	“Otwe li hogolola oshoka ombuga ya Namib oya kala eshigombanza lyetu oku keelelamo aakolonyeki oyendji naalandi yaapika moshilongo shetu omimvo omathele ogendji.
11030	Otwe shi popya olundji kutya aantu ihaya li omakotampango omawanawa nenge engungumano.
11031	Otwe ya kwashilipaleke kutya ngele oya piti omakonakono otaya taambululwa opo ya tsikile ograde 10 ndele ngele oya ndopa nena otashi vulika ya tidhwemo menongelo nenge ya pewe oombapila oku ya tumina koosikola dhilwe.
11032	“ Otweya mpaka nena opo twi idhimbulukithe Etumo, mono Jesus ali a lombwele aalongwa ye ya ye nuuyuni awuhe yo ya ka ninge aantu ayehe aalongwa ye, natse otwa pewa elombwelo ndika opo tu uvithile aantu ayehe ya ninge aalongwa yaJesus.
11033	Otwe ya pe oombapila dhokulundululila palwe hoka taya ka ilonga komahala nomidhingoloko dhilwe.
11034	“Otwe ya tidha shaashi oyena uukwamuhoko.
11035	Otwi itaala kutya, osho shotango shomiifokundaneki tayi kundaneke momalaka OmaNamibia mbyoka New Era Publication Corporation a hala okunyanyangidha monakuyiwa.
11036	Ou a hala okuninga omulumenhu efiku olo ta i kumukwao yee umwe ta kala afa oye omukulukadi.
11037	Ou ali nale Omuprima woshilongo Omundokotola Libertine Amathila, oo oye a patululile oshikando shotete oshivilo shoCrayfish modula 2008, naye okwa li a mona omhito yokukala poshivilo opo, eshi sha wanifa eedula omulongo neudo.
11038	“Oudano ou owa fimana neenghono koshilongo shetu Namibia.
11039	Oudano pokati ka Indongo na Crawford okwa tokoliwa opo uka kale ko momafiku 19 Aguste moshinyanga sha Pinnacle Bank moLincoln, Nebraska, osho shi li oshilando omo ha mu di Crawford moAmefica.
11040	Oudano wokatanga kokeemhadi oo oudano umwe ngeenge owa kwatwa nawa, tau dulu oku xumifa oshilongo pombada shaashi ovaNamibia nosho yo ovaAfrica vahapu ove hole okatanga kokeemhadi.
11041	Oudano wotete owa li wa kindja unene pokati koDTS na UNAM omo DTS eshi pondola okumona oitwa 2 ye ta ningi omutete moshikando shotete.
11042	Ou ha ende oshinano shile, apa a ka fikila keumbo okwa toka ye okwa loloka, yee opo ngoo vali taka pewa oilonga yomeumbo.
11043	“Ouhamba wetu oo tau ufa ashishe, ashike ovawiliki vetu vokomikunda navo ovena yoo okupewa omhito oku yandja omaliudo nomayele avo omhanga euliko nenangeko lomalenga mape ina li ya moilonga.
11044	Oukadona vopomukunda wavo ovakala ashike have mwi ilundilile, naaka ngo nghe kadalelelwe ka holwe komona waKalenga molwaashi okuna ouwa winya hau popiwa wokatete, ndee mboli omona waKalenga okwa wile modikwa kaa naave.
11045	Ouministery woundjolowele moNamibia owa hala yoo oku shunifa pedu etandavelo lomalaria, noshikonga shokupombela nokuhakula ovo va kwatwa komalaria koitopolwa yetu osha tameka nale.
11046	Ouna yoo okutula oikuku ili li kokule kashona nelalakano okukelela omukifi nge oshikuku shimwe osha kwatwa komukifi exuxhwa opo dihadi pwepo komukifi adishe.
11047	O UN na yo oyina omaipulo, omutumwa gwayo omundohotola David Nabarro okwa endululwa kiikundaneki a ti“Otuna oku ka longa nawa sha pitilila na otatu keshi longa,”.
11048	“Ounona nava shangwe opo tu kale nokuvashikula fye tuva pule kutya ovatekulu vetu ove li peni,”Nghaamwa ta ti.
11049	Ounona ohave li longele ku keshe shimwe osho tashi ningwa moipafi yavo, ile tave shi ningilwa.
11050	Ounona otava kala tava uduko ngahelipi ngeenge oshilongo oshiyadi ovadipai ndoondoo?
11051	Ou okwa twomadima manga ta xukula ehodi ta ti talenge moshipala nawa, ati oi!
11052	Oupenda, ohokwe neyakulo loshiwana ehe na nhondo, okwa didilikwa moilonga yaye youlongisikola.
11053	Oupika owa kala ngo ne tau dana onghadangala osheshi ohole yovashamane kovakulukadi vavo mokutonga oshili okwali ixupi.
11054	Oupyakadi okwa li haukala apa kutya omunhu ngeenge oku wetike kutya okwa tekulwa mokaumbo, okwali haku monika kutya okwa tekulwa ondembula, molwaashi okwa kala pomukulupe.
11055	Ou Tere okangalo hoka ka ningilwa omikwelengendje ku Steven Alvin!
11056	Ou Tere oko okangalo hoka Dixon a iitaala kutya ota ka kwatako oshilongo ashihe, oshoka okena omulyo omutoye, gwa ukilila kehe ongalo.
11057	“Out shishi kutya inatu pitikwa okuyula oohi metoto muka, shoosho tatu shi ningi uusiku,” Kakoko osho a ti.
11058	Out uvathana kutya otatu longitha omakwatathano gomeholamo uuna sha pumbiwa.
11059	“Ou wakwata omafuma kalandife ashike kovaChina nande wati limwe olina N$100 ota lande ashike, shaashi nokoChina olina ondilo nai nai.
11060	Ou weke lihanga ino monika ombuto, to li kwata nawa, naau taka monika ombuto to kongo omakwafo udule okukwafelwa.
11061	Ouyehame wogout ohau dulu okukala po omafiku ile oivike yonhumba omanga inaau shuna pedu.
11062	Ovadali natu tumeni ounona kofikola, noku va tekulila eduliko, olo li na okutameka meumbo; osho Shikongo a kumika ovadali ovo vali veya okuhafela pamwe nomaludalo avo.
11063	Ovadali vaye ova kala ve na ashike oshisho shokumufitila ofikola ashike eshi epangelo la kufa po oshisho sho futo yelongo lopetameko ovakulunhu vaKamutushi navo yoo ova mangululwa koshinakuwanifwa eshi.
11064	Ovadeulwalongi ngee vamane omadeulo avo, nena ove na yoo omhito ya yeuluka okukala hava mono omadeulo a wedwa po omafimbo nomafimbo, nelalakano opo va endele pamwe nefimbo, mokutunga po onakwiiwa yoshiwana shokomongula.
11065	Ovahongwa ovali yoo va ulikilwa omashina avali manene limwe omo totula omayi ngaashi exuhwa taa kala mo omafiku 18 omanga inaa ya keshina lokutendula, nomayi oshimote otaa kala meshina 14 omanga inaa tulwa mwaalo lokutendula.
11066	Ovakalimo vomEvululuko ova lombwela Kashihakumwa kutya oveli didimikila omahepeko opandjongo oo va kala tavaningilwa koludi eli efimbo lile, ashike paife ova loloka shaashi vahapu vomuvo ova ninga oihakanwa.
11067	Ovakulunhu vo vene ovakala va koneka nawa kutya, poima ngeenge opena omulumenhu aishe ya patekena ota dulu okui patukununa ilo opena oikolo inai futwa ota dulu okukeipulako.
11068	Ovakwapata vaNghulondo ova hokolola kutya omahokololo aa kaena oukwashili washa nokwa totwa komukainhu umwe omushiinda waNghulondo oo okamonakadona a lwile nokamonakadona moApril 14, nokudja efiku olo omalundilo oulodi okwa tameka nee.
11069	Ovakwashiwana ova dimbulula diva opulana youmbudi ou wali wa longekidwa nawa, naashi sha etifa opo eengangala odo da li ngeno tadi faduka po kokatuwa kado, di ka fiye mokati kopate kehe na omushingi.
11070	Ovaleshi voshifo eshi ovaleshele yoo ehokololo lomunangeshefa Mathias Sigoaluhe (Sigo) Amunyela oo a li a ekelashi omapopyo oo ta e mu popilwa kutya okwa li moukakunya pefimbo loukoloni hano moKoevoet.
11071	Ovalihomboli vopokafimbo neehombo dihena eenghuwilili odo tadi monika tadi dana onghadangala momalukanda, vamwe ota vati ovalikolamo sha na vamwe ota vati ovakanenamo filufilu.
11072	Ovanailonga vomoshipangelo inavelipula vali ovakufa ongodi va dengele opolife veilombwele kutya nayeendelele okuna ovalumenhu veli vatatu oku vahala okuvaka omudimba.
11073	Ovanailonga vouhaku moshipangelo shoshitukulwa mEenhana ova ti oku hena eshivo kombinga youndjolowele wopaidalifo mokati, kovanyasha ava osho shimwe shomo i eti yetandavelo loufimba mokati kavo.
11074	OvaNamibia vamwe ohava kala tave lipula ta vati napamwe YA TUYENI okwa lile nande oinima yovanhu hano, molwaashi oha kala ta popi naai ina tumwa.
11075	Ovanangeshefa okudja moitopolwa ya yooloka moshilongo, navamwe vadja kondje yoshilongo ngaashi koTanzania, nokoKenya navo yo ovali va mona omhito yoku ulika nokulandifa oipindi yavo.
11076	Ovanangeshefa vomatungo mo doolopa ya Lüderitz ova totapo ehangano olo tali kala noku va kalelapo, li dule oku fikifa omakemo avo ko valeli melelo lo doolopa.
11077	Ovanawino moshikondo shomeva kouministeli wOunamapya, Omeva nOmaluxwa ova lombwela Kundana kutya oku ya pexulilo loshivike shadja ko, efundja ola li la fika mOndjiva.
11078	Ovanhu aveshe ovo vali mo Fortuner ota ku hokololwa va umbwamo motuwa, shoo osho sha etifa efyo lomushingi, oshoyo omukainhu a hangika eli meteelelo nomulumenhu oshoyo okanona.
11079	Ovanhu ova pumbwa oku yambididwa oku dja ashike petameko, hano oku dilila keesoccer academi oko ovadani hava folomwa fiyo okeumbo lakula lokatanga kokeemhadi.
11080	Ovanhu ovo ina va pewa vali oilonga, na ku kongwe vamwe ovo tava dulu oku wanifa po osho va shainina, vo vaha fife vali epangelo ohoni.
11081	Ovanhu tuli po hatwii fufya nokwiitanga kutya ohatu shingi omatuwa ondilo, haalotoka onhapo ashike ina tu koneka kutya kokushinga kwoye konhapo yapitilila, oko ngoo koku eta efyo loye, lomutwaalelwa nolomulongifi mukweni wopate popepi.
11082	Ovanhu va aluka nale komaendo noinima yaye oya fyuululwa po,” Diyonisius ta hokolola ye ta lili.
11083	Ovanhu vahapu ohava mono oshimaliwa shili nawa mongeshefa ashike luhapu omunhu kena ashike ehalo oku kamuka opo a kwafele omunyasha wonhumba emu wete eli penya ta kondjifa.
11084	Ovanhu vahapu otashi dulika tava dilaadila kutya okunwa omalodu ohaku kwafa opo va pite momaupyakadi elili nokulili, nosho yoo omaliudo a yooloka mokushunifa ostressa noutile pedu.
11085	Ovanhu vamwe ota va longifa omikalo dili pauyuki, vamwe ota va longifa omikalo diheli pauyuki ashike odi li meni leengaba doveta, poo opena nee ovo tava longifa omikalo odo da yela kutya omikalo doukolokoshi noukungeleledi, nodili kondje yoveta.
11086	Ovaningi vomakonaakono otava talele po omaumbo omayovi 12 a hoololwa mo kehangano loNSA pefimbo la li yoo tali ningi omakonaakono petameko lomudo.
11087	Ovanongononi onghee ngoo tava longo noudiinini opo kumonike ovenda yetunhilo yokukeelela opo ovanhu va ha kwatwe komalaria.
11088	Ovanwi vomakaya otava dulu yoo oku kwatwa keekankela dikwao ngaashi deefiyo, nosho yoo endabandaba.
11089	Ovapambele vaye ova lopota oshiningwanima eshi, nopolifi oya kendabala ngeno oku mu fikameka manga ali ta ende lwopoMycanos mOngwediva.
11090	Ovashamane mo Namibia itamu kala ina mu lundilwa, osheshi oshili efimbo limwe ohamu ningi oinima itilifa, onghee nee oikoya aishe oina okuninga yeni naai yeheli komapepe eni.
11091	Ovashingi vamwe vomatuwa ka ve nasha vali neemwenyo dovanhu ndele ove na sha ashike noimaliwa ei tava pewa kovatwaalelwa nonande naye nomwenyo waye owa kwatelwa mo ngo.
11092	Ova tumbula kutya meengalo odo vatota odina lela etumwalaka la pumbiwa okupwilikinwa koshiwana.
11093	Ovayendinandjila novatalelipo mOshitukulwa ova shiivifa kutya omuvalu munene wovatalelipo owa indjipala omafimbo aa.
11094	Ove pamwe nee nakushingilila otashi dulika u kale omushingi a pyokoka, ashike omunhu ou eku landula, ile wa landula ile ta di komesho yoye tamu li pingafana naye otashi dulika ehe shi kushinga.
11095	Oveta ina yi pitika aantu yi ikuthile ompango ku yo yene moku dhenga nenge oku guma omuntu kolutu uuna ena shoka a pogola.
11096	Oveta ndjika oya koleke kutya elandulo lyuwiliki miigwana yopamuthigululwakalo olina okuningwa pahedhi nomithigululwakalo dhiigwana mbyoka.
11097	Oveta ndjika oya ningwa yi na oonkondo okutameka omumvo 1962, naandjika ando oya pe South Africa ompito ombwanawa opo ya pangulile aakwiita yetu mboka ya li mondholongo eso omolwiilonga mbyoka ya longwa koonkwatwe ndhika konima yomimvo odhindji.
11098	Oveta ompe oyu utha kutya omahangano otaga vulu oku kutha ko N$300 kondjambi yomuniilonga kehe okufutila omizalo dhiilonga.
11099	“Oveta oya yela kutya hamuhongi vali a pe okaana ehandukilo lokudenga ile okunyenyepeka olutu, ashike ovalongi vOkokankolo mwa kwatelwa omukulunhufikola vati ovo tava hepeke ounona,” Nainda ta ti.
11100	Ovidio yongalo Inodimbwa Apa Walya oya piti petameko lyomwedhi gwaziko, ashike ngeyi oyili nale ya talika konyala kaantu yeli 24 700 kepandja ndyoka lyo You Tube.
11101	Ovidio yongalo Second Guessing ota mu monika gumwe gwomaakadhona dhingi moshilongo Maria Nepembe, ngoka oye ta dhana onkandangala konyala mokakino hoka akehe.
11102	“Ovolleyball oyo uudhano uuwanawa oshoka kehe omuntu ota vulu oku dhana uudhano mbuka unene tuu sho waana omaehamo ogendji no ka muna omaingwandjagulo,”omunamimvo-32 a ti.
11103	Ovo vafikapo tete poshiponga ota vahokolola kutya omushingi wo Fortuner okwa li ena omwenyo, ndele osha pula eevili dili nhatu opo oAmbulance ifike poshiponga opo, no ya hanga nokuli naye axulifa nale.
11104	Ovo va kala po otava ti voo ova anya okukufa ombinga momunyanyo shaashi ove udite kutya Gavana okwe va pwilikina nale na ova teelela ashike enyamukulo diva, ngaashi naana eva udanekela.
11105	Owa pumbwa okupwilikina nawa to mono kutya ounyuni ne eshi ta we ende tau shendje hano owadja naana peni naapa wauka.
11106	Owa tsikileko woo kutya yo mpoka itaya zipo omanga inaya pewa iilonga kepangelo oshoka epangelo olyo lye ya hinda aniwa sho lya pe po yamwe yomuyo iilonga omanga yo ya hupako.
11107	Owe shi uvile peni omvula tayi loko, ihe aantu oya ngundumanena owala uundingosho?
11108	“Owuna ashike okudhimbulula kutya ongombe oyalya onayilona oshoka oongombe ohadhi kala dha zinda na nge owedhi gumu momapunda otashi ku ulukile lela kutya oongombe odhalya sha sha puka.
11109	Owuna ashike oku tala koshizemo, shoka osho oku kala to monika nawa, wa fa ongoye omukadhona omuwanawa awike moshilando,’ pahapu dha Katrina Jacobs ngoka a li e na efufu lyapandwa esiku ndyoka.
11110	Owu na okukala ngiika Maria nenge Jesus opo wu vule okushininga noku sindana ongoye awike.
11111	Owu shi kutya oye gumwe gwomwaamboka ya longekidhile ohango ya Presidente Hage.
11112	Owu shi shi nale kutya ohaku tiwa omutekulu gwoye a dhalwa komumwoye gwomumoye gwomulumenhu ke shi omukweni.
11113	Oya adhika wo yena oondooha dhiikulya, uumpunda woshithima hashi liwa inaashi telekwa osho wo oomboloto.
11114	Oya ehamekwa konkalo onkene iikolitha nenge iingangamithi oyo ondjila ompu oku yanda onkalo yawo,” osho a fatulula.
11115	Oya fa ishewe ya li yu uva nkene ngame nda tindi okuholola komutondi iilonga yandje meni nopondje ya Namibia oshowo wo omathaneko niilonga ayihe yoPLAN.
11116	Oya fa nale ya li ya tseya monkalo moka nda kwatelwa oshowo omahapeko ngoka nda ningilwa kaalongithwa yomukolonyeki.
11117	Oya hokolola kutya aakwiita yomutondi mboka ya monikile momudhingoloko ngoka oya li ya monika konima yoshiwike shimwe.
11118	Oya hokolola kutya ngashingeyi ngoka ta mono mo sha miipindi mbika elelo ashike lyondoolopa omanga yo aalandithi ya patelwa pondje.
11119	Oya hokolola kutya oyali ashike taya ehama pomitima noya tokola ya ka konge uunamiti.
11120	Oya hokolola wo kutya aagandji yiilonga aatiligane oya tidha aaniilonga yawo noku ya tidhila komavigumbo hoka yaza.
11121	Oya hokolola wo kutya aniwa ngashingeyi sho omazimo ga lalekwa aantu mo kapale moka ohaye ya mo ashike kongulohi omanga yo ya pata nale opo ye ye komainyanyudho ngoka geli ko uusiku.
11122	Oya hokololele Kundana kutya ongundu ndjika oya totelwe po momumvo 1990 nokuza esiku ndyoka oya kala taya tungu omashisha taya landitha yo taya fala oshimaliwa kongerka.
11123	Oya holoka mompangu ya mangistrata mOshakati noshipotha shawo osha undulilwa komomasiku geli 07 ga Desemba moka taya ka holoka ishewe.
11124	Oya holola kutya yo kayena uutondwe naalandithi ooyakwawo mbaka ihe shoka ya hala osho ashike ando oondando dhiinima yawo dhi kale oohwepo opo wo ya endele pamwe mokungeshefa naaNamibia.
11125	Oya holola wo kutya oyena ehalo lyokuya kosikola ngele ya falwa momuhandjo.
11126	Oya holola woo kutya dhimwe dhomoosikola ndhoka dha tendelwa kOhangwena ngaashi Ombinga nOniigwena odhili muudhigu oshoka sigo opethimbo ndika kapuna olusheno naalongi ohaya ende iinano iile uuna ya pumbwa oombaapila koombelewa dhoshikandjolongo kEpembe.
11127	Oya indile woo aakwashigwana ya longele kumwe nopolisi ya lopote iinima mbyoka tayi limbilike yo yaa yi gume nande oshoka anuwa oya nika oshiponga noonkondo.
11128	Oya ka kala ashike yaana we uutile konima sho nde ya fatululile muupyakadhi moka nda zi.
11129	Oya kala haya uvathana nomukulukadhi gwe ngoka, melaka lyoshimbulu ihe ngashingeyi aanona ihaya popi oshimbulu otaya popi ashike oshiingilisa noshiKhosa.
11130	Oya kala ishewe noku imba koshituthi shaahikingalo yo Hip-hop sha kala noku ningilwa koBank Windhoek Theatre.
11131	Oya kala ishewe noku imba moondolopa Usakos naSwakopmund.
11132	Oya kala mondjedhililo ngaaka naakwanezimo lyawo oyali ya itaala kutya mbaka oya hulitha nale nookuli.
11133	Oya kala monkalo ndjika konyala uule womimvo omulongo.
11134	Oya kala noku enda okuza mokuti kumwe noku tembukila kokukwawo taya pingathana niilikama omimvo adhihe dhoku kondjela emanguluko sigo oosho kwa adhika esindano sho omutondi a dhengwa noku sindika.
11135	Oya kala noku pula ndje opo ndi koleke ehokololo nuuyelele mboka nde ya pele nale.
11136	Oya kala yeli muudhigu, naanegumbo oya tokola ya tseyithile opolisi oshinima shika.
11137	Oya konakona omwaalu gwaakiintu mboka haya nu okuyeleka naalumentu mboka haya nu.
11138	Oya kumagidha omuntu kehe ta ka mona iitopitha nenge iitenda mbyoka opo kee yi gume oshoka otashi ke mu monitha oshiponga.
11139	Oya kumike aagundjuka ya kale noku ulika iipewa yawo, yo yeye puuyelele ya tsakanene nooyakwawo.
11140	Oya kwashilipaleke aayambidhidhi yawo kutya ota ya ka pititha oalubuma yawo kuyele nuumvo, ndjoka tayi kala yina oongalo dhoKwaito dha kwata miiti.
11141	Oyali anuwa ya ekelehi mbishi ngoka kokule nokutseyithila mwene gondingosho oyo tuu ndjoka.
11142	Oyali anuwa yayi puundunda mpoka naanamukunda mokugongala kwawo oyali ya nyanyukwa sho omufuthi ngoka a kala ta yonagula pomukunda a kwatwa.
11143	Oya li haya lu sigo iikuti yawo ya pupo nenge sigo ayehe otaya pupo.
11144	Oya li ishewe ya koneke kutya SWAPO oye awike ta vulu okupopya pehala lyaantu yaNamibia.
11145	Oya lile onyama yongalangombe, niikulya yilwe, oya topolelwa kehe gumwe onyama yongombe inayi telekwa opo yakalye komagumbo gawo.
11146	Oya li mompangu opamwe naawiliki 10yoSwapo ngaashi hailwa HermanToivo ya Toivo, Eliaser Tuhadeleni, Nathaniel Maxuilili mokati kaamboka.
11147	Oya li ongundu yaantu ye vule po 400 taa yi komadheulo komahala ga yooloka moCassinga oya lala mo lwotango.
11148	Oya li taya kongo uuyelele uupe omanga inaa ya tameka okuhepeka ndje nomapulo, nenge pamwe oya vulwa oshoka inaya vula okumona sha mungame.
11149	Oya li woo ta ya pula omapulo ngono gali taga yamukulwa kaapangi, mono oyendji yeshi yelitha kutya osha pumbiwa unene opo ngoka ti iyadha eli muudhigu a konge ehungomwenyo mbala ye a yande iinima iiwinayi.
11150	“Oya li woo ya ulike enyanyu konima sho gumwe gwomongenga ndjoka a li a mangululwa muucelle wopolisi moka ali eedhililwa,’ osho a fatulula.
11151	Oya li wo ya dhike oontanda itaadhi kalele dhopakwiita oshowo okudheula aakwiita meni lyoshilongo noku ya longekidha opo ya kale ya langela komalwilo uuna ndoka yo ya ithanwa oku ya kiita yemanguluko uuna ya ithanwa okuka kondjitha omutondi.
11152	Oyali wo ya gandja ekwashilipaleko kutya otaya ka nyanga opo ya tulepo ehala lyokudhanena uunona mwa kwatelwa iidhanitho yalyo.
11153	Oya li ya dhana noku imba pamwe moshinyanga shokudhanena iinyandwa oshowo hamu imbilwa sha Namibia moVenduka omumvo 2005.
11154	Oya li ya dhiladhila kutya ngiika ngame omusitgongalo gwongeleka yontumba.
11155	Oyali ya gandja iipundi ethele, shino Nakamhela ta ti etameko owala no taya ka longa ngaashi taya vulu pamwe niilyo yawo ya vule ku kwathela aakwanegongalo mbaka yo ya longele Omuwa nenyanyu.
11156	Oyali ya holola enyanyu lyawo noondjimbo oshowo noondigolo taya popi kutya Kansela okwa ninga oonkalamwenyo dhawo oompu, taya gwedhapo kutya ngele owala lili uudhigu noompumbwe dhoye kuKansela oha yamukula mbala inaa ongaonga.
11157	Oyali ya ithana opolisi yaMuthiya ndjono yeya noya kuthamo omudhimba,omutekulu gwetu aadhika a hulitha nale ngaaka meso lyiipundjamene, oshoka oshikweyo shoka a hulithile oshile noonkondo.
11158	Oya li ya kundukwa komavi nokombannda yago okwa tulwa oondhalate dhomakwega, oolamba oonene dhokuminikila uusiku oshowo ooshungo dhokulangela moka hamu kala aakwiita taya tala ngele opena aatondi yawo ya hala oku ya homona.
11159	Oyali ya kutha omayemele gomeya nonande omulilo gwa adhika gwiihanena noondunda oye shi pondola opo ya gamene oondunda ndhoka dha li inaadhi kwatwa,yo taya dhikula iiti meendelelo.
11160	Oya li ya kwatwa po ayehe kopolisi ihe oye kiifutila mo mondjedhililo nopethimbo ndika oye li pondje yondjedhililo, noya pumbiwa ya kale ya holoka esiku lya tumbulwa metetekelo.
11161	Oyali ya landulwa kopolisi okuza kEtosha hoka ya za niiyamakuti sigo opo sikola mpoka ya a dhika taya ye yi yuyu nale.
11162	Oyali ya lopotele ombelewa ya kansela goshikandjohogololo oshowo ombelewa yonkalo nawa moshipangelo mOmuthiya, mbono ayehe ya talele po egumbo lyomukulupe nokutula okanona hoka pokati.
11163	Oya li ya notheleko omiya dhashinana ndhoka dheya noku tulapo elandulathano mbala.
11164	Oya li ya paathana woo omayele kombinga yomikithi ngaashi HIV/AIDS, okankera, osuuka oshowo omikithi dhilwe ndhoka hadhi kwata omuntu.
11165	Oyali ya pewa ekopi noshindji.
11166	Oya li ya piti mookamba odhindji nokonima oya li ya thiki mOlubango moka ye a li a tulwa mongundu yaanasikola.
11167	Oya li ya pititha okangalo kawo kotango nuumvo, noya hokolola kutya oyi ipyakidhila nokutula miilonga oalbuma yawo ndjoka ya hala yi ka pite pehulilo lyomumvo nguka, ngele ya mono omakwatho.
11168	Oya li ya soshimpwiyu kutya onda mangwa komeho noshowo ondi li miiketanga ngaashi shito.
11169	Oya li ya tengeneke kutya oshiithanene shika osha etelemo oodola oomilliona dhi vule ntano.
11170	Oyali ya thaneke esiku lyowina opo ku hogololwe omuwiliki gumwe ngoka oye ta kala ta lele ehangano ye ta tula ayihe melandulathano.
11171	Oyali yeli pu kamwe komuundunda hoka haka landitha omalovu niilandithomwa yilwe.
11172	Oya li yena oku falwa hoka oshoka kaya li ya pitikwa oku endela miilongo yofederation ya Rhodesia na Nyasaland pethimbo ndyoka.
11173	Oyali ye uvite kutya noondoongi odhi li mongundu SWAPO, omolwashike nduno yo itaya galukile kegumbo (SWAPO)”, osho a ti.
11174	Oya li yu udha omaupyakadhi, noshiponga koomwenyo dhetu na otwa li tuli kohi yiiponga oyindji yindji yomaludhi ga yooloka.
11175	Oya londodha ndje opo ndaa hedhe puyo oshoka ngele onde shi ningi ota ya yaha ndje.
11176	Oya longo nokwaana uuyuki sho yi ipatana kutya yo inaya fala Omukwaniilwa kohofa.
11177	Oya manga aahokanathani mbaka ya ti otaya yi kombelewa yopolisi opo ya ka tale ngele iinima mbika oyaantu mboka.
11178	Oya manga ndje ishewe komeho noku fala ndje kondholongo, hoka Du Plessis a ka soshimpwiyu kutya onda futila eyoka ndyoka.
11179	Oya mangele elyenge lyokomagulu gandje kokatemba hoka kali ka hilwa kololi, opo kaandi kambadhale okufadhukapo uusiku.
11180	“Oya ningile oshinima shoka nomunangeshefa omukwetu pOmaalala, ngoka ya totelele omahokololo kutya okwa adhikile nomitse dhaantu mongeshefa ye.
11181	Oya nukile pevi andola ya fadhuke po ashike gumwe gwomuyo okwa yahwa nokusila mpoka.
11182	Oya nyenyeta woo kutya aniwa uunona mboka itawu mono uuteku wagwana oshoka ihau kala pamwe naakuluntu yawo.
11183	Oya opalekwa nolutungwa noshimaliwa sha zi moshiketha sha Millenium Challenge Account.
11184	Oya pandula ayehe mboka yali ya gongala noku topolelathana ayihe mbyoka ya ningwapo.
11185	Oya pandula ayehe mboka yeya yambidhidha opo ya vule ya pitithe oalbuma yawo ndjoka ompe.
11186	Oya pewa kehe gumwe obooloha oshimaliwa shooN$1000 noya londodhwa kaa yaye nande omakonakono gopolisi moshipala manga geli petameko, yo kaaya hedhe popepi niitaasi yopoosa mpoka yali haya longele.
11187	Oya pititha oalubuma yawo yotango omvula ya zako tayi ithanwa Ohango.
11188	Oya pula aahikingalo aaNamibia ya kale haya longele kumwe, yo ya paathane omayele ya vule okuyambulapo ehangano lyaahikingalo moshilongo, yo ya gandje etumwalaka tali vulu oku pulakenwa komapipi agehe moshigwana.
11189	Oya pula moshigwana ngele opuna gumwe ena omanima ge taga hepeke iikomba nokuyi thipa na kale eedhilila omanima ge, ye te ga kwata nawa, oshoka ka yeshi kutya otaya ka kanitha iikombo ingapi momukunda nopomudhingoloko.
11190	Oya pula omukwiita omutiligane ngoka a li a langela ndje opo a fale ndje motenda ya vule oku ka pula ndje omapulo.
11191	Oya pumbiwa okudhikapo omalutu ngoka taga ungaunga nelunduluko lyonkalo yombepo oshowo okulongitha uuteknologi uupe mboka wu na ombili nomudhingoloko oshowo nombepo mewangandjo lya Namibia nolyuuyuni.
11192	Oya pumbwa okugongela omwaalu nguka ogo iifuta ya pumbiwa kOkommittee longekidhi yoshiithanene shika, yo mbika otayi longithwa okufuta oovisa, oondhila, omahala gokulala, uuteke wokuya moshiithanene, iikulya, osho wo iimaliwa yomondjato.
11193	Oya pumbwa okuthikama moongundu oonene noku kondjitha uuthigona mboka tawu indjipala mokati koshigwana.
11194	Oya shuna ishewe moZambia opo ya vule okutaaguluka omulonga gwa Cuando okuya moAngola nongeyi oya yi moshitopolwa shaaMbukushu moSouth West Africa.
11195	Oya tegelela ashike natango eyambidhidho lye noku eta po uunongo uupe.
11196	Oya thaneka omatalelepo gawo ngaka ga tameke nziya omwedhi nguka, omanga omumvo guli petameko yo taya topolelathana po shoka yena muumbiga wawo.
11197	Oya ti ishewe moompango dhekonakono inamu shangwa sha kombinga yomapando, yo ishewe oya pandwa oshoka kapena ethimbo okwoopaleka omitse dhawo omanga ye li momakonakono.
11198	“Oya ti Kambishi okwa li ta gandja enwethemo ewinayi kaalongwa ooyakwawo, na okwa li woo gwomongenga yaamboka yaana omikalo yo ohaya longitha iingangamithi aniwa, onkene okwa lundululilwa nenge okwa tidhwa po penongelo ndika.
11199	Oya ti kutya aniwa kuMuni okuuwanawa, oshoka aniwa itandi ka longa komandini gonyata, ngoka ga li haga humbatwa komapepe, ihe aniwa otandi ka pewa iilonga yomookombitha, shaashi ngame omushona natango.
11200	Oya ti kutya ohaya imbi oongalo dholudhi kehe sho osho naanaa sha e ta eyooloko koongalo dhaahikingalo ooyakwawo.
11201	Oyati kutya otaya fekele omutse gwaMandume guna mpoka gwa tulwa kaatiligane oshoka sho gwa kongwa moshilambo moka ka gwali mo no popepi noshilambo inagu adhika po.
11202	Oya ti kutya oyena ashike owili kutya shampa ashike ya zimbuka miinakugwanithwa yawo yomomagumbo nena oyena okutsakanena pehala lyawo mpoka opo nokuli haya lile omwiha nuundini wawo woontaku yo ya wape okutsikila niilonga.
11203	Oya ti kutya shika osha etitha aantu ya fumvikwe kaaye na oonzapo dhomaso sho tashi kala ishewe sha tula oothigwa momaluhepo oshoka kadhina oonzapo dhomavalo noonzapo dhomaso dhaakuluntu yadho opo dhi vule oku shangwa nande iimaliwa yoothigwa.
11204	Oya ti kutya shoka hashi ya ehameka uunene ngele omukuluntusikola ina holoka kosikola ongodhi ye yo peke nawo ohayi kala yadhima na oshidhigu okuninga omakwatathano naye.
11205	Oya tindilwa okwiifutilamo mondholongo noshipotha shawo oshuundulilwa komeho omanga opolisi ta yi tsikile noku konakona oshinima shoka.
11206	Oya ti ngashingeyi oya tokola oku landithila pomalukalwa gawo opo ashike oongeshefa dhawo dhaashune pevi nonando molukanda ndoka omuna ekako olindji.
11207	Oya ti ngele opwa tulwa ominino ominene dhomeya nena shika otashi ka kokeka iikunino yawo, mokugandja eyakulo kaayakulwa yawo.
11208	Oya ti oalbuma yawo ndjoka ya thaaneka yika pite mbala otayi ithanwa Do not judge, tamu adhika okangalo hoka Mukwanekamba na wulwe.
11209	Oya ti oku ka teka omeya okwe ya ningila okudhigu ngashingeyi, nonando omeya osho oshinima shimwe shiipumbiwa yesiku kehe, na oga pumbwa oku kala popepi naalongithi yago.
11210	Oya ti oya eta olukeno na oya tokola opo ya yambidhidhe nokatemba kamwe akeke.
11211	Oya ti oya geya noonkondo molwashoka aakuthimbinga mosheendo shomazimo oya lalekwa mbala ya shune kooyaandjawo omanga aalandithi ya kala mo oyo ayeke pwaana ngoka te ya yambidhidha mokulanda iinima.
11212	Oyati oya hala onkugo yawo yi yamukulwe mbala, noya pula elenga ene moshikandjo sha Nalusheshete li kale lya kuthwa miilonga mbala, omolwa iilonga mbyoka tali longo inaayi ukilako.
11213	Oya ti oya ningi oshihakanwa shuukwamuhoko sho anua taya liwa oshipungo kaapopi yOshingandjera mboka ye taya ti kutya oya lalapo evi lyawo yo.
11214	Oya ti oya tokola opo ya kuthe ombinga momaulikilo muka opo ngele ya ulike iipindi yawo nena aantu otaya tseya iikulya mbyoka tayi longwa moNamibia ngaashi omihaka dhomaludhi ogendji.
11215	Oya ti shoka osha pumbwa okutalululwa noonkondo adhihe, ihe nando ongaaka oya gandja omake kaalongekidhi taya ti kutya uundjugo wawo owa yela nawa.
11216	Oya ti uupopmba womeya mboka watulwa momikunda ohawu patwa keekomitiye na ohawupatuluka ashike lwaali mesiku uule wootundi mbali.
11217	Oya ti wo kaye na iimaliwa yokukala taya fala aanona koshipangelo kehe esiku.
11218	Oya ti woo yo inaya hala Ohakafiya ya topolwa miipambu iyali, kokutya Uuzilo nUuninginino ngaashi sha ningwa kElelo lyawo lyopamuthigululwakalo.
11219	Oya ti yo ina ya etha iikulya yoole ngaashi sha hokololwa miikundaneki.
11220	Oya tsikileko ya ti aaniilonga yomelelo lyondoolopa ndjoka anuwa kaye na ohokwe naantu na ita ya uvu uululume wiinima yaantu unene tuu iikulya mbyoka tayi yonuka sho kaa pe na aalandi.
11221	Oya tsikile ya ti otwa pumbwa oku ya tu ka tse oongolo komeho gOmukwaniilwa noku mu galikana etu dhimine po tse tu taambelwe moshilongo shaNgandjera,” osho Gabriel Angula, gumwe gwaantu mbaka a popi.
11222	Oya uvaneke kutya itaya ka thuwa manga inaa ya mona oshipangelo shoka sha tungwa mondoolopa yawo ndjoka.
11223	Oya uvaneke omayambidhidho gawo momikalo kehe ndhoka taya vulu, okwa ti yamwe oya ulike ehalo oku gandja iilongitho nenge omahala mpoka aabokisi aakiintu taya kala noku idheulila.
11224	Oya uvaneke taya kala noku gandja omakwatho kiipangelo, oshowo otaya kala ya galukila moNamibia muule wethimbo efupi.
11225	Oya uvaneke taya kala ya thika kaaleli yopombanda mbala, dho omikundu ndhoka tadhi imbi ehumokomeho dhi kale dha kandulwapo nziya.
11226	Oya valwa ashike yaali ku yina ashike kuhe oyeli omugoyi.
11227	Oya wilike wo pamwe na Rev Hendrick Witbooi, Immanuel Shifidi, Brendan Kangongolo Simbwaye, Anton Lubowski, Libertina Amathila, Hadino Hishongwa, Maxton Joseph Mutongolume na Daniel Tjongarero.
11228	Oya yelitha kutya omiti ndhoka tadhi tetwa ohadhi landithwa kaantu yeli komikunda dhilwe.
11229	Oyayi kiilonga yaOtto pamwe naOtto ko Northern Industry hoka kwandhindhilikwa Otto a pewa omwaalu gwiimaliwa ye komeho goPolisi eta shuna kegumbo.
11230	Oye a li moshipundi shomuhingi gwondjila ondhigu yu udha iilambo nomilondo oku uka kemanguluko.
11231	Oye ishewe awike konyala a kundathana nehangano lyoongodhi dhopeke lyaMTC opo li kale olyo omuyambidhidhi omunene gwetanga lyokoompadhi moNamibia pethimbo ndika.
11232	Oye mu pula a ka yakule omuntu kehe ngaashi eshi ya ningile pethimbo ta yakula Omulondo.
11233	Oye mwiimba muungalo uyali, wo auhe owuli moalubuma yawo.
11234	Oye na etegameno kutya Amushanga Ndjai omupe António Guterres, OmuPrima Minista nale gwa Putu ota ka tala oshikumungu shika nomeho guutalambambi.
11235	Oyena okudhigongelela omaakashala osho wo iikakole yomatanga oku dhi kaleka monkalo ombwaanawa opo dhi vule okupulula.
11236	“Oye na oku mona kutya iinima yawo ayihe oyi li megameno sho ye yi patelamo nawa, noshikwawo kehe oshinima shomunasikola okuna oku shi shanga nawa noku shi ndhindhilika ndele haku longa niinima yawo nuuhasha.
11237	Oye na omaipulo goondunge neiuvo onkene naa kalathane mombepo yuumwainathana.
11238	Oye na uuthemba wuuthikepamwe uuna taa yi moondjokana, uuna ye li mo nuuna tayi teka po.
11239	Oyendi yaamboka ya ninga iihakanwa miiponga yomoondjila oya li aafaalelwa mboka yomuyo 219 ya mono iiponga noya hupu, omanga yahetatu ya hulitha.
11240	Oyendji mboka haya talele po ehala ndika oya thikama maanasikola osho wo maa ilongi ya za ko univesiti dhaNamibia.
11241	Oyendji mboka ya dhana okatanga kokoompadhi na Chukwu pethimbo a li ha dhana, oye shi ku shi hokolola sho okamati haka ka li ka nika oshiponga.
11242	Oyendji mboka ya li yi idhenge moshinano shookilometa ntano oya li aanasikola ya za moosikola dhomomudhingoloko gwaShakati naNgwediva.
11243	Oyendji mboka ya longa naye oya li yeshi hokolola nkene ali shili ehole omaudhano noku li gumwe ali aningi omaudhano ongeshefa nokwa li ta likola iiyimati iiwanawa.
11244	Oyendji mboka ya popi na Kundana oya ti kutya iimuna inayi pumbwa oku kala tayi edhililwa omutenya moshigunda shaMuni ihe andola shika na shi ningwe ngele okwa toka uuna ooyene ya ndopa okuyi kongolola.
11245	Oyendji mboka ya si oye na omimvo okuza po 0-35.
11246	Oyendji mbono taya longo opate ndjika oya nyanyukwa oshoka ngashingeyi otaya vulu okwi imonena shomboloto.
11247	Oyendji nenge ayehe oya li ya kambadhala okufuula enenevi mokuulika italendi yawo ongo aantu ya Pupyala.
11248	Oyendji oha ya kamulwa, nenge ohaya pandwa noshowo ohaya longitha omikalo dha yooloka.
11249	Oyendji otaya ka nyanyukwa nokulola omalovu omalulu ngoka inaa ya nwa nale mwakwatelwa ooshampeina dha dhungwa nawa.
11250	Oyendji otaya popi kutya oongodhi dhawo ohadhi kala owala kohi yoondjato, yo taye dhi kutha mo owala uuna ta ya yi koondoolopa.
11251	Oyendji ota ye mu tanga omolwa oshilonga yakulo shoka a longo moshigwana oshowo megongalo Oniipa.
11252	Oyendji oya holola kutya eteyo ndyoka..
11253	Oyendji oya holola kutya eteyo ndyoka ya mona nuumvo inaye li mona nale moomvula dha piti.
11254	Oyendji oya indile opo Elelo lyaNdangwa li ningepo elunduluko omolwa uunona mbuka oshoka ota wu eta oluhepo moshigwana, ngele to tala iinima mbyoka hayi yakwa momagumbo ohayi ka landithwapo owala kondando yili pevi noonkondo.
11255	Oyendji oya kala noku kema nosho wo okukuga kepangelo sho ya kala ye wete yafa ye ekelwahi.
11256	Oyendji oyakala noku popila okavidio haka, ta ya ti oka ningwa nuukeka.
11257	Oyendji oya landula eyeletumbulo ndyoka tali ti ondjuhwa onkiintu iha yi igi.
11258	Oyendji oya li ya tegelela andola Pirates oye a sindanepo uudhano mboka.
11259	Oyendji oya ti oya taalela oshikukuta oshidhigu tashi gumu aantu oshowo iimuna.
11260	Oyendji oya tseya Oteya sho ali a tameke okwiimba oye awike mo 2015, moka a li a pititha oalbuma ye yotango Ethimbo.
11261	Oyendji oye mu yeleke na Jose Mourino omudheuli omunandunge moEurope ngoka a sindana omakopi nosipana yoChelsea, FC Porto nosho wo Real Madrid.
11262	Oyendji pomikunda ndhoka oya holola kutya shika hasho oshikando shotango iimuna yawo tayi liwa noku thipwa oombinzi.
11263	Oyendji woo oyali ya popi uupenda we noya holola nkene ya kanitha ependafule.
11264	Oyendji yaamati oshowo aakadhona yomomukunda gwetu naamboka wo yokomikunda dhilwe popepi nokokule oya futu ondilo sho ya gandja oomwenyo dhawo opo oshilongo shetu shi manguluke okuza muukoloni.
11265	Oyendji yaaNamibia mboka ya kuthilwepo koKoevoet oya kana sigo onena oshoka ngiika mbaka oya dhipagwa noku fumvikwa moombila inaadhi tulwa omandhindhiliko.
11266	Oyendji ya gandja omakwatho okutumbulapo owala yamwe.
11267	Oyendji yomaadhani mbaka oyo aashona komalutu kayeshi naanaa aanene, naashika otashi tu etele omaipulo unene tuu uuna taya ka tsakanena naadhani yalwe mboka yena omalutu omanene.
11268	Oyendji yomaagundjuka mbaka oye na omapenda gawo muudhano mbuka ngaashi Hitman, Tyson na The Rock ongo mboka ye ya nwethamo opo ya landule moompadhi dhawo.
11269	“Oyendji yomaakadhona mboka twa tameke nayo kaya li yena nando ontseyo yasha yokatanga kokoompadhi onkene otwa li tuna oku tameka lela petameko, okuya pa nkene etanga lina okusitopwa na nkene ye na okudhana pomahala gayooloka mokapale,” Frans ta ti.
11270	Oyendji yomaakadhona ohaya ulike iipewa yawo omanga yamwe taya holeke iipewa no inaya hala okuyi ulika puuyelele.
11271	Oyendji yomaakalelipo ya Namibia mooBig Brother dhomimvo dha piti oya li ya zi miitopolwa yomokati koshilongo nenge yamwe oya li aakalimo yomoVenduka yena omidhi dha za kiitopolwa kakele kaashoka shaKavango.
11272	Oyendji yomaakwashigwana oya kala taya nyenyeta aantu taya zi koombinga noombinga taya tete omiti yo taya ende uusiku opo ya tute omiti ndhoka.
11273	Oyendji yomaanafaalama mbaka oya li ya landa iihampi mbyoka iinene okuza pwiine oku uka pombanda.
11274	Oyendji yomaanambelewa mboka ya talele ndje po mOndangwa oya holoka ngiika aakuluntu momatanga gegameno gaSouth Africa.
11275	Oyendji yomaaNamibia mboka ya li muundjendi kaya li ya tyapula onkalamwenyo yevululuko medhina lyoku kondjela emanguluko.
11276	Oyendji yomaanamukunda mboka ina yah ala omadhina gawo gaholoke moshifo oya ti oye li ta ya hupu omithima opo ashike ya vule oku hupitha iimuna yawo nando omeya gwomomithima iha ga kala ga gwanena na olwuindji oha ga kala omalulu.
11277	Oyendji yomaanona mbaka oha ya ende oondjila oonde okuya komanongelo, noyendji oya etha omanongelo omolwoondjila ndhoka oonde uunene no hashi ya pula oowili ntano opo ya kathike hoka kuna oosikola dhina oondondo dha gwana.
11278	Oyendji yo maantu mboka ya li ya ya kombaanga esiku ndyoka oya li ya ka futilamo iimaliwa yawo yekwato muumbo wawo noyendji yo mwaambaka oya li aaniilonga yomoshipangelo sha Shakati.
11279	Oyendji yomaantu mboka ya pitile moshilando shika oya li wo oontauki dha za koSouth Africa.
11280	Oyendji yomaavali mboka haya eta uunona wawo komadhewo goKarate oyali ya holola enyanyu lyawo sho uunona wawo wuna sha shokuninga no ihau mono we ompito yokukala ta wu endagula momapandaanda moka muna onkalo ya piyagana.
11281	Oyendji yo maavali oya li ya nyenyeta noku fala omakemo gawo kewilikongundu lyenongelo konima sho ehokololo ndika lya kundanekwa ku Kundana.
11282	Oyendji yomiilyo mbika iipe oya li yak ala pooha dhomulonga na oya li yi shi okulongitha oowato onkene ontseyo yawo ndjika oya ka kwathela oku taagulukitha aakwiita yekondjelomanguluko noondjembo dhawo.
11283	Oyendji yomomikunda ndhoka dhili moshikandjohololo oya hokolola kutya otaya dhengwa unene kenota ndyoka li ihanena konyala oshikandjohogololo ashihe.
11284	Oyendji yomuyo oya li natango ye na iishaho yooholo.
11285	Oyendji yomuyo oyali ya tameke elongo lyaakuluntu yaashi nokushanga omadhina gawo ashike ngaashingeyi otaya undula oopena nombili.
11286	Oyendji yomwaambaka ya li inaa ya longwa oshindji oya hekelwa moKoevoet opo yi imonene iiyemo, molwashoka mbaka oya za momikunda dha nika oluhepo koombinga dha yooloka dha Namibia unene tuu molundume nuumbangalantu waNamibia.
11287	Oyendji yomwaamba ya pewa omahala ya tunge omagumbo gawo pehala mpoka oyo aakiintu.
11288	Oyendji yomwaamboka ya hiwa oshali oshikando shawo shotango okulyata mUuwa na oyati kutya kaya li ye shi ngele kombala hoka oha ku yiwa ku kehe gumwe.
11289	Oyendji yomwaamboka ya tegelelwa aanangeshefa aashona noyopokati mboka taya kambadhala nokuhumitha komeho oonkalamwenyo dhawo.
11290	Oye ngaa e holike” Tse aanona otwa li tu wete kutya oshinima sha yela, noshiwanawa.
11291	Oye shi ningi ongo ondhimbulutho yedhipago lya ningililwe aanona omathele omumvo 1976 mo South Africa.
11292	Oye tu lombwele kutya Onanyalala oshitopolwa shoshilongo Ongandjera.
11293	Oyetu pe wo omauyelele kombinga yomainyengo gomutondi.
11294	Oye wete kutya manga elelo lyondoolopa lya gandja nale iipambu yevi, oshipangelo nashi tungwe owala mondoolopa, inapu ningwa omalunduluko.
11295	Oye wete wo omwaalu gwoshimaliwa shoka tashi futwa posheelo kutya ogundji uunene no tagu imbi aalandi ya kale inaa ye ya meni moka.
11296	Oye wo omushangi gwopolograma yelongo yedhina Sex Files.
11297	Oye woo uulikwa a ninge omunani gwiipindi mbika yo 2016.
11298	Oyi ile okutumona noku lombwela opo tu ki ilopote kombelewa yoSWAPO ongula yomasiku 5 Auguste 1989.
11299	Oyimwe sho yi na ko ominute dhili hetatu omupangi anuwa natango okwa li a tula po ekumba opo a wape a ye po mwiha.
11300	Oyo esimano eyapuki, ndyoka hali pepaleke, nohali nengeke okapambu kehe monkalamwenyo ye.
11301	Oyo ondjila yeholoke po lyomulinda goku enda iikulya mwa kwatelwa noombakiteli dhomepunda ndhoka dhina konyala uudhigu wookilo yimwe nenge mbali momukuluntu hadhi ithanwa oshigwana shuunima uushona.
11302	Oyo wo ya li ya pewa iilonga yoku opalekulula osekundosikola ya David Sheehama pOutapi na oya li woo ya kunu omiti dhili eyovi limwe moshotipolwa Omusati,” omukuluntusikola a ti.
11303	Paavo Amwele okwa ti elelo lyondoolopa olyu uvako ekemo lyaalandithi, nota ya ka kundathana ya tale kutya otaya ningi po shike.
11304	Pahakololo lyOmbaanga yUuyuni kombinga yUunangeshefa, Namibia okuli pondondo 164 miilongo 189 ngele tashiya pomukalo omupu okutameka ongeshefa mu ye.
11305	Pahapu dhaalongwa yamwe, osikola aniwa nkene ya tamekele yo ina ya longwa nando iilongwa yimwe, oha ya yi moongulu dhenongelo noku kuutumba yaana sho taya longwa.
11306	Pahapu dha Ngoloneya aantu niimuna ota ya ka tameka okukondjela omeya ngoka ge lipo unene tuu sho pwaana omeya geli momadhiya nenge miishana.
11307	Pahapu dha Nujoma ewiliko lyoSWAPO inali shi holeka kutya olya hala okumangulula Namibia okupitila komulungu gwondjembo.
11308	Pahapu dha Sam Nekwaya ngele ooliha dhilwe oonene moshilongo inadhi tameka nena aasindani yooliha dhoSecond Division ka ye na mpoka ta ya yi.
11309	Pahapu dha Tobias oku kala meni lyaadhengingonyo 15 muuyuni otashi pe omumbokisi ombapila yoku kondjela epapa lyuuyuni mondjundo ye.
11310	Pahapu dhe mwene otati ongeleka oshona unene na ihayi gwana aantu ayehe osho to adha ngaashi pethimbo lyomatango omanene aantu yamwe ohaya uvile pondje shono e wete kutya ka shili nande mondjila.
11311	Pahapu dhe, Namibia oshilongo hashi tumu pondje iimaliwa yasho, nokwa kumagidha kutya osha pumbiwa opo oshilongo shi ethe po omukalo nguka mbala ngaashi tashi vuluika.
11312	Pahapu dhe ohokwe yuunafaalama oye ya mu ye konima sho he emu pele iikombo 17 oshoka ye okwa li a kulupa oku tsikila nokufaalama.
11313	Pahapu dhe ongodhi ndjika ohayi longo ashike mpoka pena omakuthikuthi goradio apeke osho wo okakalata kongodhi ka kusha.
11314	Pahapu dhomudheuli gwaShihepo, Nestor Tobias, omudhengingonyo nguka otayi molugodhi nduka nedhiladhilo limwe alike ndyoka lyoku sindana.
11315	Pahapu dhomudirector gwElongo mOhangwena, Sanet Steenkamp omaihumbato gaalongwa yamwe oga nayipala na itaga vulu we oku idhidhimikilwa onkene omukuluntusikola okwa tokola opo aalongwa mboka ya tidhwemo mosikola.
11316	Pahapu dhomukuluntusikola Shipa aalongwa yane mboka yali mograde 11 nonuumvo oya li yena oku ya mograde 12 oya li ya totopo ongundu yoomitse omikukutu nenge yaamboka ihaa vulika no ya kala haya longitha nokweeta iingangamithi molugumbo lwosikola.
11317	Pahapu dhomukuluntuwiliki gwErongo Marine Enterprise, Muetulamba Shingenge Haipinge, ehangano lyawo olya li ashike ta li gandja oompito ooshona dhiilonga kaaNamibia tashi pitile miilonga yoku ya momeya.
11318	Pahapu dhomulongi gwa Simon Petrus ngoka a li e ende pamwe naye okwa ti Simon okwa sindana iingoli iyali mokategoli komakwatathano nomauyelele.
11319	Pahapu dhomusita Halolye Nashihanga gwaELCIN oshikandjo shokuuzilo okwa ti, Omanyenyeto ga faathana oga hololwa kaasita oyendji pethimbo lyiigongi.
11320	Pahapu dhopolisi omumati ngoka okwa li a thigwa megumbo nomutekulu gwe omanga yina yomunona a ya puushinda.
11321	Pahapu dhoSWAPO ndika olyo limwe lyomatompelo Swartbooi ta kuthwa mo moparliamende.
11322	Pahapu dhUuministeli wUunamapya omukalo nguka gokulundulula uukwatya wiimeno ogwa za nale methele mumvo eti 20. Ihe nando ongaaka osha kutha ethimbo lyomimvo 30 opo omapekapeko ngaka ga vule okulongithwa moku kuna iimeno.
11323	Pahapu Kazimba omunamimvo 18 okwa valwa oshilema e na uulema mboka ihau penduka nande oku li ashike a lala, aakuluntu ye oya tetekela nale muukwaluhe eta thigwapo na yinakulu ngoka a hulitha Metitatu lyaziko.
11324	Pahokololo laye, Akwaake ota ti ova ninga nee eemwedi tava kongo eengobe davo, vo hava pula ngaho moraadio, nge pamwe opena ou edimona, ashike eshi ina shi pondola sha.
11325	Pahokololo lyaangoka a mono shoka shaningwa pethimbo omvula ya li tayi loko, omvula oya tameke tayi loko tayi nyaganya komatango na oya tsikile tayi loko ngaaka pethimbo nguka a mono nakusa ta ende mondjila yi li konima yepya lye.
11326	Pahokololo lya gandjwa kopolisi otali ti kutya omukiintu omugundjuka gwomomukunda muka okwa lopotwa ta hepeke uunona mboka a pewa kaamwayinagona opo eu tekule nokuusila oshimpwiyu.
11327	Pahokololo lyo UN Munamava okwa li ta vulu oku shuna ko Bechuanaland molwashoka okwa li e na oppassporta ya Britania.
11328	Pahokololo ndyoka lya gandjwa koshikondo shUunamapya kombinga yeteyo lyo nuumvo olya ti eteyo lyonuumvo olya li limwe lyaangoka omawinayi tali tsakanenkwa moshilongo konima yomimvo dhili hetatu ngashingeyi.
11329	Paife eshi wamitikwapo kuTomi oto futwa ne ilo ito futwa, nongeenge oto futwa otofutilwa shike ufike opo uka kadona ndele oto ka konga ovalumenhu kwoove mwene moushimba.
11330	Paife ne meekulu Mukwahepo, nye oshivatu osho okwali hamukala muna omiti ne dasho doku shi hakula una ngeenge naku ninga edimo umwe mwamona kutya mboli okuna oshivatu?
11331	“Paife ngaha onda hangwa nokuli nda hala oku di twala kouhamba, shaashi omulandu osho tau ti,” Amateta ta ti.
11332	Paife ngeenge ye omushamane eshi a hombola okuna nale okaana, okaana kaye aka omukulukadi okwa li heka ufana tati ngahelipi ngeenge ne otashiya poshilukadina?
11333	Paife ohaku teelelwa ashike ndele ovanhu tava ningi vahapu, ndele tashi djuupalele elelo opo li katutuke onghatu.
11334	Paife ohandimupe omhito opo mu lilongekidile omapulo ngaashi naana ovatulipo vombili moshilongo.
11335	Paife omunhu ou wete kutya okwa nyika ouvela, ashike oku li ngoo xwepo,” Iithete ta ti.
11336	Paife oshili ombili owa teelela i ka dje nee vali peni opo ngaho?
11337	Paife otwa ponokelwa po ne nokuli, osho kefyo lomatuwa linyanyaleka.
11338	Paife otwa teelela ashike mwene woshihauto osho sha longifwa moulingilingi ou,” Kashihakumwa ta ti.
11339	Paife ovanhu nghee hatu ende otwa tila ashike, fye tuhe na ondjo yasha,” omukwapata ta holola.
11340	Paizemo mbika aalongwa omayovi 18 613 yomiipundi oya pita na ota ya taambelwa mograde 11 omumvo tuuka.
11341	Pakudhimbulukwa kwandje, aamati aakwetu mboka twa li hatu litha nayo, kongashingeyi ope na ashike yatatu ye li momwenyo, ngaashi: Iitembu yiIndongo, Tomas Amagola naAthingo yaSaulu.
11342	Pakuhokolola kwe Uukule okwa yelitha kutya oshali shemu kumitha limwe lyomomasiku sho a dhengelwa ongodhi opo anuwa aka tsakanene na kansela goshikandjo hogololo Omuntele kopolisi, yo anuwa yaka kundathane oshinima sha simana.
11343	Pakukwatathana nomupeha gwamwene gwomukunda Oshitutuma, mUukwambi moshitopolwa shOmusati, Paulus Tshaanika okwa ti onkalo oya nkundipala lela noonkondo oshoka kapuna ngoka ta vulu oku kala noshilema shoka mezimo alihe.
11344	Pakupotokonona owu wete ashike kutya ina ya endako kosikola oshoka oyeli ashike ta ya kondjitha oluhepo puundingosho niimbuluma.
11345	Paku pulakena, kakele kuunkundi womeho, Kaukolelwa okuli owala nawa pamadhiladhilo, niinima mbi ta popi oyi li owala melandulathano.
11346	Pakutala iiholelwa, omuntu apeya wudhilaadhile kutya pamwe omalayi noohamitsemikukutu mba taya popiwa ku Munista oyo yamwe yaamboka yaashi iilonga yawo?
11347	Pakutala kwandje ngame onda li nda yakulwa ongo ependa eshona ndyoka lya galuka.
11348	Pakutala, oimuna oyo ota i monika yoo ya fipwa ohonde.
11349	Pakutseya kutya oyendji konyala otaya tala ongalo ndjika osha kumike ndje opo kaandi sholole ngele tashi ya koshitalendi shandje,” Dice ta ti ngaaka.
11350	Palandulathano ndika einyengo lyaNamibia ehwepo okuyeleka nehala mpoka a li oomwedhi dha piti sho a kala ponomola onti-99.
11351	Palma molugodhi nduka lwa li itaalu nuwa meya okwe shi pondola ashike oku monamo iitsa pombanda ya Ambunda momadhingoloko gaali gomomadhingoloko omulongo nagaali.
11352	“Pamadhiladhilo getu, iiyemo mbika otayi kala lela pondondo ombwaanawa oku shi talela pamalanditho muule wethimbo lyoshikako shika,” osho omunambelewa omukuluntu, David Nuyoma ta ti.
11353	Pamadilaadilo ange, endjadja oshitya hatu shi longifeni, ashike inashi ukilila naanaa oudu umwe auke ndele osha kwatela mo oinima ihapu oyo hai etifa ouyehame medimo.
11354	Pamahokololo ethimbo sho lya toko ina ya vula we okuya kegumbo, oya li ya yi muundjugo wumwe wostola ndjoka yili puundunda mpoka.
11355	“Pamahokololo ga ningwa petameko oguuliike kutye omuntu gumwe okwali sile poshiponga, omanga aantu yeli yane oyali yeehamekwa unene yo omulongo nomugoyi kayali yeehamekwa unene,” omushangwa tagu lesha.
11356	“Pa mahokololo okwa thigwa a pewa oopela ashike inadhi mu kwathela molwaashoka okwa kanitha ombinzi oyindji unene,” Amwele a ti.
11357	Pamahokololo ota ku ti Amupanda okwa dhengwa nomupini na okwa ehamekwa unene kombinga yomomutse.
11358	Pamakonakono gOmbaanga yUuyuni, Namibia okuli pombanda mokati kiilongo muuyuni oshowo mokati komavi gAfrika ngoka gena aakwashigwana yomomikunda yena omeya omawanawa noga yela.
11359	Pamakonakono gOmbaanga yUuyuni, Namibia okuli pombanda mokati kiilongo muuyuni oshowo mokati komavi gomAfrika ngoka gena aakwashigwana yomomikunda yena omeya omawanawa noga yela.
11360	Pamapulapulo mwene gwomukunda okwati omahokololo gatya ngaaka okuga uvite noye ga tula miilonga ngashingeyi.
11361	Pamathaneko oonguluskola ndhika otadhi kala dhapwa pehulilo lyomvula, molwaashoka iilonga yokutunga oya tameka nale.
11362	Pamayalulo osha ulike kutya moshitopolwa shaShikoto aanona mboka yeli kohi yoomvula 17 oyo taya lumbu nomukithi nguka, noya pumbwa oku uvithwako, nokulongwa omikalo dhokwiigamena, yo ya ka longe yakwawo komanongelo.
11363	Pambaapila ndjoka ya tidhitha Maldini nokopi yili momake gaKundana oya li wo ya ngambeke Maldini opo kaapopye sha kombinga yoYoung Chiefs mombepo kakele ngele ote shi ningi mokutseyitha iizemo.
11364	Pamilandu ndhoka Namibia olya li lya tendwa momavigumbo moka aavelelwamo noo yene yevi ndika ya thiminikilwa oku kala, omanga omahala omanene gevi ewanawa ga pewa po aana naatekulu yaa kolonyeki.
11365	Pamivalu dehangano lomavalulo moshilongo loNamibian Statistics Agency (NSA), ounona moNamibia ve li koshi yomido 18 ova li hanga po miliona 1,3 omo mwa kwatelwa ovakainhu 653,404 novalumenhu 647, 358 oku ya momudo 2012.
11366	Pamufindalandu wehangano, omunhu keshe okwa ofwa opo ashike a lande eeshi doshivixa sho 10kg, pefimbo limwe.
11367	Pamukalo ngoka aantu oyendji oya ningi aakriste momadhina gaakuluntu yawo, nenge momadhina gaamwayina aakuluntu.
11368	Pamukalo nguka aanafaalama mbaka ota ya kala noku landitha iikwamboga kaalandi yawo konyala omumvo aguhe.
11369	Pamukalo nguka GIPF ota landa evi koomuni yiilando ya yooloka moshilongo, ye ta longekidha omahala ngoka moku tula po omayakulo agehe gopamuni, opo ihe konima ye ote ga landitha po kaatungi yomagumbo opo mbaka ya tunge po omagumbo gena oondando oohwepo.
11370	Pamukalo nguka ngame onde shi pondola okugandja uunongo mboka ndina kaaniilonga ooyakwetu mboka ya zi konima yandje.’ osho a ti.
11371	Pamukalo nguka oya gandja ompito ombwaanawa kaakwiita opo ya vule okwiimonena omagumbo koondando dhili nawa okuyeleka noondando ndhoka dhili momahupilo ngashingeyi.
11372	Pamushangwa hokololo guukumwe gwIigwana Hangano nenge United Nations Programme on HIV/AIDS (UNAIDS) ngoka opo gwa tseyithilwe omasiku ngaka moNamibia okukwatwa ko HIV maakuluntu ohaku yi sigo opaakuluntu yeli (pomimvo 25-49), unene tuu mokati kaalumentu.
11373	Pamushangwa ngono gwali gwa pitithwa kehangano ndjono hali yungaayunga niiponga yomoondjila (MVA), oshiponga osha li sha holoka sho ohauto dhoobakie dhili mbali dhiidhenge mumwe omutse nomutse ongulohi tuu ndjoka.
11374	Pamusholondondo nguka omupe opo gwa piti, oshilongo shoka shi li pehala lyotango nenge komutse gwomusholondondo nguka osho Brazil, shoka sha zi pehala etiyali nokuya pwaa ndyoka lyotango.
11375	Pamwaalu gwopokati ye okwa tondoka konyala omalweetho geli 51molweetho lwe lwoku dhenga okatanga, omanga oshilyo shospana ye Brits, okwa li omukwati dhingi guutanga.
11376	Pamwe na Isak Shoome Elago, tate ngoka a vala ndje Daniel Utoni Nujoma pethimbo ndyoka okwa li nale ena omimvo 70 okwa kwatwa wo noku falwa koPretoria nondjo ye oshoka oye tate.
11377	Pamwe nokuli oye eka etela opo ka dope odula ya djako.
11378	Pamwe Nomulandu nguka MICT, okwa tula po wo ondjila ya nkene taku endwa opo omulandu nguka gu tulwe miilonga.
11379	Pamwe nondungethaneko yomina oshowo olisinisa ndjoka ya pewa Gross Otavi, otu na etegameno kutya omu na iikwamina yongushu momina ndjika.
11380	Pamwe onawa ngaa ngele tatu tala nande oko India shaashi okwa fa nako haku popiwa popiwa ngaa kwafa haku longwa omahangu.
11381	Pamwe otashi vulika omuntu ngoka ena ondjokonona yelongitho lyoonkondo,” Isaaks a ti,.
11382	Pamwe oya shunithako omatanga ga FNLA-kolundume sigo okoongamba dha Zaire.
11383	Pamwe va yandje omaliudo avo, nomawedelepo, shaashi ota shi dulika kwali vena omadilaadilo taa dulu okulandulwa mekandulepo lomukundu ou.
11384	Pandondo yopokati, Kooloho Kaashigwana oye a sindana po ekopi, yo ongundu yEfululu lyAangwali ta yiya puutiyali omanga Kalunde eya puutitatu.
11385	Panduleni ngoka wo a tseyika nawa 2Pack ita ka kuthombinga muudhano mbuka wa simana, oshoka ina vula okuya a ka dhane nenge a kuthe ombinga methigathano lyuumbasikela ndyoka tali ningilwa moSwitzerland.
11386	Panduleni okwa holola kutya oha fuuka uuna a mona omuntu ta thaaneke nokwa hala a gwanithepo shoka ta lalakanene monkalamwenyo ye.
11387	Panduleni okwa kuthileko Kundana kondjodhi ye ndjika pethimbo a kundathanwa naye omasiku gaziko penongelo lyawo.
11388	Panduleni pauyemwene okwa ti kali naanaa u uviteko eithano lyuutoolinkundana nonande a kala ena ohokwe yokuthaaneka, nuunongo we owali wa gwedhelwa sho a tamekwa okulongwa oshilongwa shoka pamwe na yakwawo.
11389	Panniza okwa kendabala okudima omundilo, noku pitifamo outekulu vaye.
11390	Papolitika aakwiita mbaka oya li wo ya longwa nawa oku uvako kutya iita yemanguluko kayi shi oshinima oshipu.
11391	Parest Farming oya totwa po konima yoomwedhi mbali (2), ashike omadhiladhilo nomathaneko oga kala po nale.
11392	Pashito, omukainhu oye omwaameni wokaana, opo nee omulumenhu ta amene okaana na ina, naava va tatu ova amenwa kovaleli vopashiwana ile noitya imwe, kepangelo.
11393	Pata Frans okwa li omusitagongalo omuwanawa, e na oshiholelwa oshiwanawa.
11394	Pata Frans, okwa li wo e na ekwatathano ewanawa naanona.
11395	Pata sho nde shi mu lombwele okwa gwedhele ndje ko iithilinga iyali nosipenitha tandi kala nduno handi kwata iithilinga, ano iheyali nosipenitha komwedhi.
11396	Patema okwa lombwela vali Haiduwa ye ta kengele omahodi ta ti pwilikina ndiku lombwele mani, ame ondina oufimba woye ngeenge kushishi.
11397	Patema ta nyamukula nda hala okutya hano wa tokola ondjeva yange ndati.
11398	Pathano ye okwa fa okopi yahe nokwa ulike omutalelo gwe mokukala kwe akuhe, miilonga, meuvitho osho wo meyakulo lyoshigwana.
11399	Patrick Iyambo na Simeon Shixungileni oya tumwa ya ka longele kOkalongo pamwe na hailwa Lot Homateni, omanga Nelson Kavela okwa ka longa na hailwa Jonas Nashivela pOnakaolo momudhingoloko gwOngenga.
11400	Patrick Phiri ngoka a li wo omudheuli gwospana yopashigwana ya Zambia yedhina Chipolopolo okwa koleke onkundana ndjika kutya ota thigipo ospana yo Buffaloes konima sho a tseyithilwa ko NFA kutya otaye mu pe iilonga mbika yoku gandja omayele.
11401	Paukwiita Tanzania kohi yewiliko lyOmuperesidente Julius Nyerere okwa li ehala lyokudheulila aakwiita yekondjelomanguluko omayovi.
11402	Paulina Ilonga naye wo omuhungimwenyo okwa yelitha kutya gamwe gomomaupyakadhi ngono aantu oyendji yena noya pumbwa okuhungwa oomwenyo ongaashi elongitho lyomalovu niingangamithi, omahepekathano gomomagumbo.
11403	Paulina ngoka eli mondondo onti 11 okwali eshi enditha nawa miilongadhalwa ye yosikola nokuli athigapo aanasikola yomondondo onti 11-12 momakonaakono gaali gapiti nokuli ngashiingeyi oye ta pangele oongundu ndhoka mbali.
11404	Paulina Sheehama omwiihongi koNAMCOL ota ti, oilongadalwa hava pewa kovanongeki kofikola otava dulu ku i wanifa po noupu mokulongifa oInternet ashike omukalo welongifo lomambo owa pumba.
11405	Paullo Shilongo okwa endulula eindilo lye kaatalelipo kutya naya holoke momwaalu omunene molwashoka omalongekidho gomainyanyudho nuumvo oga dhenga pombanda.
11406	Paulus Frieda gwomolukanda lwaSky mOshakati okwati okwa hala woo naye a gwondwe nokukongelwa epya ngaashi nyamunkwawo ngoka eli megumbo.
11407	Paulus Haufiku kombinga ya ye okwa ti ovakainhu paama ove na outile oku ya moihole omolwa omadipao no sho yo omahepeko oo taa ningilwa ovakainhu kovalumenhu ovo va ti ve na ohole navo.
11408	Paulus ngoka okwa pumbwa owala oku etha Mazamba oshoka ota mana po ethimbo lye.
11409	Paulus Nuuyoma gumwe gomaagundjuka mboka okwa yelitha kutya Minista okwa hala oshipangelo shi tungwe kOngwediva, molwaashoka otaya ka monamo omauwanawa ogendji.
11410	Paumwene okwa li omutonateli gwandje nomulongi gwandje monkalamwenyo.
11411	Pauvathano ndyoka esiku lyemanguluko olya li lya tokolwa li kale omasiku 11 Novemba 1975.
11412	Pauyelele mboka tu na po, omukiintu nguka gwedhina Hambeleleni Kadjuu, tango okwi itsu, ashike omwele kagwali gwa tsa nawa gu pite meni montulo gu mu dhipage meendelelo, onkene okwa kutha ondhopi e ta dhengele mo omwele montulo ye.
11413	Pauyelele mboka twa mono okuziilila komuwiliki gwendiki ndika moNooli, Father Elemu owo mboka kutya opolohalama ndjika otayi ka kuthwa ombinga kuunona wuukadhona wuli moosikola moshitopolwa shaShana.
11414	Pauyelele mboka twa mono po, osipana ndjika oya tegelela osheendo shaataleli okuza koVenduka okuya ya konaakone okapale kopUukwangula ngele okeli pondondo tayi vulu okudhanenwa.
11415	Pauyelele mboka twa mono po otaku hokololwa kutya ewiliko lyoliha ndjika ka lya li lya unganeka oshigongi shokomumvo shoka ha shi hogolola noku ninga omautho goliha omanga oliha inaa yi tameka.
11416	Pa uyelele mboka wa gandjwa kopolisi omugameni gwomaliko ngoka ena edhina itali vulu oku tumbulwa oshoka ka kwali a holoka mompangu okwa nyenyeta na Mateus sigo tashi fala molugodhi.
11417	Pauyelele mboka wu li po oongundu ndhika odha yi koNamibia kehe yimwe polwayo.
11418	Pauyelele ou wa yandjwa kovakwapata, nakufya Shipindo okwa tandwa petameko laFebruari neudo, nokwa lekelwa opo a ye keumbo.
11419	Pauyelele wa gandjwa ku Kansela gwaTamanzi, Johannes Iiyambo, egumbo alihe olya lunguna po inapa hupa tuu nande osha mwa kwatelwa iigandhi mbyoka ya li meni lyegumbo.
11420	Pauyelele waMathe, osha konekiwa nawa kutya ngele aantu taya popi oNew Era, olundji otaya popi oshifokundaneki shoNew Era, shoka shi li shimwe shomiinyanyangidhwa yoNEPC.
11421	Pauyelele waMinista Katali, elunduluko lyongushu ndyoka tali tsikile lyodolla yaNamibia oku yi yeleka nodolla yaAmerika oya etitha wo oonkalo dhika dhi nasha nokweeta moshilongo iikwamahooli.
11422	Pauye mwene Adjovi ota hokolola kutya okudja petameko lomwedi wa djaka ova kala tava kondjo opo ngeno va pitife oilongomwa mwa kwatelwa otenda omo ngeno ta mu ya mu ningilwe oshivilo i uye moNamibia oku dilila moSouth Africa.
11423	Paveta yomaudano ya Namibia 2003 omunhu kena vali oufemba oku kala mombelewa oule womido 10 fimbo inaa ulikwa a ninge omuwiliki wolutu lonhumba loudano.
11424	Pea Pewa okwa uvaneke taka ulika iizalomwa ye mbyoka ya ningwa nuukeka noyi na omalwaala taga hokitha.
11425	Peegululo ndika opwa li wo omumwayina gwa nakusa Iyambo, Colonel Puma Iyambo.
11426	Pefimbo Kundana a ya kokunyanyangida, ota ku hokololwa okaana oko kali keli moICU, hano metonatelo lopaunamiti la kwata moiti mOshipangelo shaShakati, keli monghalo tai limbilike.
11427	Pefimbo loshoongalele osho ovalandifi vomalodu ova indilwa va landule omilandu oyo ya tulwa po ina sha noku landifa omalodu.
11428	Pefimbo taka dja mo modolongo, Shilamba oo paife ena eedula 28, otaka kala ena omido 63 eshi efimbo lokumangululwa tali fiki.
11429	Pefimbo tuu opo, omulumenhu mukwawo wedina Vakola Tuyoleni weedula 28 okwe mu dengaula noshikulumbwati.
11430	Pegongalo ndika limwe lyomomagongalo gotango gaELCIN opwa li pwa longekidhwa oshinyangadhalwa showina, okugongela oshimaliwa opo egongalo ndika li vule okutunga ongeleka ompe.
11431	Pegumbo lyaakuluntu onda thikipo Osoondaha nda falwa ko kuTate Jacob omunangeshefa pOngwediva ye ishewe okwa li kuume kamumwamememati Justus.
11432	Pehafo onda tseiyithilwa nokutsakaneka omusamane Kaspir Amutse na meme Enghono Justine, mbaka yaali oya li aalongisikola poprima sikola Ehafo.
11433	Pehala etiheyali opuna Oluno Ama Teachers, omanga Ondangwa Legends oyo ta yi etelele okano muudhano mbuka yili pehala etihetatu nolyahugunina.
11434	Pehala etiyali ngashingeyi opu na Argentina ngoka oye a li pehala lyotango.
11435	Pehala lyoku ya vulikitha, ngame ongame ashike nda yi koongolo ndele tandi ningi handi itaale, ngele taya ithana ndje Aupa.
11436	Pehala lyotango iilongo mbika naantu yamo oya piti miihuna iinene nomomaudhigu gaashi ku tumbulwa, omolwo kuyambidhidha SWAPO naantu ayehe yaNamibia mekondjo lyawo lyemanguluko.
11437	Pehala mpaka omuniilonga gumwe okwa li a dhengwa kolusheno ndoka, elago olili ashike mpoka kutya inalu mu dhipaga.
11438	Pehala mpaka opo nda li nda holeka kehe shimwe shinasha niilonga yandje yomeholamo.
11439	Pehala mpaka otapa adhika ehala lyokulongekidha iikulya nenge tu tye orestauranta ndjoka hayi teleke oshuumbululwa, omwiha nuulalelo, yo iikulya mbyoka hayi telekwa oya kwatelamo iikulya yomoshilongo nosho wo mbyoka yokiilongo yilwe.
11440	Pehala mpoka oha lala nomwana gwosheeli ngoka eli metegelelo, omwanamati gwomimvo 16, aakadhona yatatu nonkelo ye yi na oomvula ndatu.
11441	Pehala mpoka onda li wo nda holekapo oondokumende dhilwe.
11442	Pehala mpoka opo pwa tungilwa omathaneko agehe gopandunge gopaukwiita osho wo nkene iita yi na oku hingwa omanga omathaneko ngaka noondunge ndhoka inaadhi ka tulwa miilonga koongundu dha yooloka dhaakwiita.
11443	Pehala mpoka opuna okatopolwa komulilo gwaaluhe kaana nando okapethili.
11444	“Peha lyokupopya Katenda, aantu na ye ye yiilonge Uuteolohi opo ya vule oku yakula oshigwana shaKalunga nawa,”osho Katenda a gwedha ko ngaaka.
11445	Pehulilo lyAuguste 1989 ngame onda yi koLindili okujoina oohailwa yalwe mboka nda adha taya ningi iikonga yomahogololo kohi yongundu yoSWAPO.
11446	Pehulilo lyomimvo ntano dhiilonga yaawiliki yiikondo mbaka kokutya ooMinista, oshigwana osho tashi tokola ngele oshiwete kutya mbaka oya gwanithapo shoka ya li ya uvaneke momathaneko gawo.
11447	Pehulilo lyomwedhi gwa zi ko, Oteya okwa pititha oalbuma ye ontiyali yedhina Ondeya, ndjoka tayi inyenge nawa moshilongo.
11448	Pehulilo lyomwedhi nguka Omfally okwa tegelelwa aka imbe koExlusive Lounge mOngwediva.
11449	Pehulilo lyopolohalama ndjoka yuule womasiku gahamano, oyali ya pewa oonzapo dhawo sho yi itulamo miinyangadhalwa mbyoka yali ya longekidhilwa omasiku ngoka.
11450	Peinda lomopate pOngwediva, vati okwa hanga po Sergeant Ileka ta konaakona otuwa oyo ya li ya fikama.
11451	Pemanguluko lyaNamibia epangelo lya Namibia olya yalula nosho wo olya mono sho opala okukaleka po oohedhi nomikalo dhiigwana yomoNamibia.
11452	Pengevali yemwene okwa lombwele iikundaneki kutya sho eya mOndangwa iilonga mbyoka ha longo okwe yi kongelwa komulumentu ngono a tseyika owala nedhina Nghiwanwa, oshoka oya za komukunda gumwe.
11453	Peni aanona ompito ya kuthombinga momaudhano ONGWEDIVA-Omudheuli gwosipana yopashigwana yoKarate moNamibia, Freddy Mwiya okwa kumike aavali opo ya pe uunona wawo oompito dhoku kutha ombinga momaudhano omanga yo aashona natango.
11454	Peni aanona yoshilongo shika ompito opo ya makele iiyimati yemanguluko lyasho, moku ya nkondopeka.
11455	Perpetua okwa li omulongisikola nokwa yi moshipundi shevululuko momumvo 2000.
11456	Petameko iilonga yaakwiita yoPLAN oya andjagana neendelelo moKavango yafa ashike epeya tali pi.
11457	Petameko iinima mbika oya li hayi ningwa ashike uusiku ndele ngashingeyi opethimbo lyomutenya,” Hango osho a ti.
11458	“Petameko kandali ndishi ngele ote mono nando okampito okashona ko kusindana, oshoka kashishi oshipu oku kondjela ekopi pamwe naahikingalo mboka aanamadhina.
11459	Petameko lyomumvo 1989, iilyo yo Koevoet oya li konyala aakwiita polisi ye li omayovi 2,500.
11460	Petameko lyomumvo kehe aawiliki yoSWAPO oya li haya gandja omusholondondo goompumbwe dhawo dhopakwiita kewiliko lyongundu yuuKommunisi opo yi tale kutya otayi kwathele ngiini opo SWAPO a vule okudhenga aakolonyeki mboka ya li ya tindila moNamibia.
11461	Petameko lyomumvo nguno oya li ya tameke okwiimba oongalo dhawo mono yi inyolitha nehangano lyaahikingalo aaNamibia.
11462	Petameko lyoshiwike shika, elelo oliithana mwene gwomukunda nguka kiihokolola kuuwa, hoka aanamukunda yali ya holoka momwaalu omunene oshoka oyali ya hala nokuhalelela okupulakena yo ya uve shoka omuwiliki gwao ta tokolelwa.
11463	Petameko mbaka oya li ya tila ndje ta ya ti pamwe ngame oguerrilla yuumbudhi ta yi kongo aakwiita yoPLAN moshitopolwa shoka moAngola.
11464	Petameko, ombwa ya kwatwa kendabi otai ulike elunduluko lakula momikalo dayo ngaashi: oku tondoka, oku kala ya hala kulyana nosho yoo okuya oshidiidii.
11465	Petameko onda ulike kutya embo ndika otali shangwa okulonga aaNamibia osho wo aaleshi yalwe mboka ye na ontseyo oshona kombinga yetanga lyoPLAN osho wo oonkondo dhalyo.
11466	Petameko oshituthi okwali ashike sho mayinyanyudho kaanya yomElombe shoka shali sha lukwa Elombe Youth Festival, nongashingeyi osha ninga oshituthi sheuliko lyuunongo waanyasha mElombe.
11467	Petameko otaku ka talwa kehumitho komeho lyoofabulika ndhoka tadhi ngushupaleke oonzo dhomoshilongo.
11468	Petameko otwa li tuna uumbanda woosipana oonene moliha, oshinima shoka shali shetu kanithitha uudhano owundji nenge tu dhane shi thike pamwe.
11469	Petameko otwali twa pititha ashike okangalo kamwe, ashike konima otwe ke shi pondola notwa pititha oalbuma ndjoka yili momalandithilo ngaashingeyi.
11470	Peter Hangula okwa kumike aalongwa mbaka opo yi ilonge neitulemo opo ya mone oosimbole nenge iitsa yili nawa unene moMwaalu nUudhindoli opo ya vule oku ishangitha mu shimwe sho miilongwa ha yi longwa penongelo ndika.
11471	Peter okwa holola kutya ye okwa gandja ndika meitaalo kutya mokukala lya tsilikwa moombelewa dhaNEPC esiku kehe, iilonga ye yuunkulungu otayi tseyika mbala.
11472	Peter oye onkulungu yokuthaneka nomake ngele tashiya pokuthaneka omafano goludhi nduka.
11473	Peterson okwa popya e na ondjungu kutya ehangano loANNA oli na oku kwashilipaleka kutya omaudano okwa danwa omanga odula ei ina i ya pexulilo.
11474	Pethimbo aaniilonga taya taambako kansela Kambala okwali a pewa iipatululo yombelewa ye ku ngoloneya Kankoshi, noku tameka iilonga pamwe naayakulwa ye.
11475	Pethimbo aanona mboka ya li taya indile okupewa elongo lyokolela, Oshimbulu osha li tashi dhengele ongo elaka moka iilongwa ayihe yali hayi longwa.
11476	Pethimbo a gandja oomboola ndhoka kaakwashigwana, Kameeta okwe ya kumagidha ye dhi longithe nawa osho wo ya kwate nawa omeya opo aluhe ya kale ye ga na.
11477	Pethimbo a li eethapo iikolitha lwotango noku ya kendiki lyezulonkalo lyoonkolwevu, okwa li a monika nemwamwelo lyeetwa koluhodhi ndoka lwa zi ngiika moku tidhwa koUnited Kingdom hoka a li ti ilongele.
11478	Pethimbo alihe ndika ewi lyandje lyomeni olya lombwele ndje kutya ngame inandi gandja po ekondjelomanguluko onkene onda tokola okwaa hathatuka nando osha shinasha niilonga yandje.
11479	Pethimbo alihe okwa li taya adhika yena elandulathano oshowo omukumo guli pombanda.
11480	Pethimbo a li mopolitika Pretorius okwa li oshilyo shoshigongi oshinyoli shekotampango no ye gumwe gwaamboka ya koleke ndyoka.
11481	Pethimbo a popitha egongalo Oluteyi Nestor “Mamba “ Shaanika okwa li eli hololele nkene aalumentu monakuziwa ya li ya talikako onga-agameni yomagumbo naakulukadhi yawo, ashike monena mbaka oya ninga iilikama momagumbo gawo nomomidhingoloko dhawo.
11482	Pethimbo a popitha ongundu onene yaa yambidhidhi yoSWAPO Olyomakaya ya piti Omuperesidende okwa ti shika a indile kashishi unene oshindji kwaamboka ye na iilonga no haa longo.
11483	Pethimbo a tameke iilonga moAir Namibia, Andreas okwa li ashike ena omimv 21, nokwa li a pewa oshinakugwanithwa shoku nwetha oondhila omahooli pokapale kaEros moVenduka.
11484	Pethimbo elela lyuunona waakuluntu yandje Omukwaniilwa okwa mana oondjenda nokonima, shoka sha landulako osho ehilathano mokati kezimo lyaawa kutya olye ena okulala oshilongo.
11485	Pethimbo embo ndika tali nyolwa, hailwa Taapopi okwa li Omunambelewa Omukuluntupitithi mElelo lyoshilando shaVenduka.
11486	Pethimbo Harambee ta tulwa miilonga otatu ka soshimpwiyu kutya aaniilonga ya pyokoka oya pewa uunongo miilonga yawo tashi pitile mokudheulilwa iilonga.
11487	Pethimbo lyedhimbuluko eti 26 lyesiku lyomunona omuAfrika moNamibia aavali naanona oyali ya gongala mengathithi enene opo ya pulakene etumwalaka noshipopiwa shaNekongo ngoka a kumike aavali ya kumike oyana naatekulwa opo yi ilonge yaa na uudhano.
11488	Pethimbo lyeipyakidhilo aanamukunda popepi nEtunda oya mono oompito dhiilonga noshowo iilonga mbika oyeetapo egameno lyoondya kaantu woo mbaka yopomikunda dhopopepi.
11489	Pethimbo lyekondjelomanguluko lya Namibia, Zambia okwa li egumbo etiyali lyaaNamibia omayovi mboka ya li muundjendi.
11490	Pethimbo lyelongelokalunga Omusita Katalala ngaashi a li eshiwike ina sa nando ohoni okutanga epangelo lyokatongo lya South Africa ndyoka lye mu palutha noku mu tula pomuthika mpoka a li –omulongithwa keena omakankameno.
11491	Pethimbo lye pwiilikino lyuumbangi wepangelo omaandaha ngoka Ya Nangoloh okwa pula ompangu kaayi gandje ompito kuMoussongela iifutilemo, molwaashoka omatamaneko ngoka a taalela omanene noga pumbwa okutalwa nawa.
11492	Pethimbo lyetalelo po omutaleli po okwa pitikwa okuthaneka omathano oolimwe omanga okuninga ofilima yehala ihashi pandika naanaa.
11493	Pethimbo lyethigathano lyokakadhonadhingi okwa tegelelwa omuhikingalo The Dogg oye a ka kale ta mwenyeke esiku ndyoka, oshowo aahikingalo yopomudhingoloko, yo ya gandje uunongo mboka yena.
11494	Pethimbo lyetseyitho lyo shiindingili shika lyali lya ningwa oshiwike shayi poshiputudhilo osho tuu shika, aalongekidhi oya ti aanduluki yomizalo naayendi mboka taya ka ulika oonguwo ayehe ohaya sikola poNUST.
11495	Pethimbo lyetulo miilonga lyondungethaneko yoHarambee, epangelo ota li kwatele komeho omalunduluko taga lalakanene okuhuepopeka omahupilo goshilongo opo ga kale taga vulu okuthigathana po niilongo iikwawo muuyuni.
11496	Pethimbo lyetu okukomangela omiti, osha li oshinakugwanithwa shaasamane naamati.
11497	Pethimbo lyiihokolola mbyoka opo mpoka hailwa Herman Andimba Toivo ya Toivo a kwathele aatamanekwa ooyakwawo sho a popi oshipopiwa she sha simana.
11498	Pethimbo lyiikonga mbyoka otwa tsakaneke omashongo omadhigu ogendji ngaashi ndyoka lyompumbwe yosheenditho, oshoka otwa li tuna owala osheenditho shimwe shoka twa li tatu longitha oku inyenga okuza pehala limwe okuya kehala ekwawo.
11499	Pethimbo lyiita yomiihwa, iilyo yoKoevoet oya li ya kumikwa okudhipaga aakwiita yoSWAPO oyendji ngaashi tashi vulika mwa kwatelwa wo naayambidhidhi yoSWAPO.
11500	Pethimbo lyIita yotango yUuyuni Omukwaniilwa Mandume okwa mono oyo ompito ombwaanawa okunkundipika ewiliko lyaPutu muubugantu wAngola sho a ponokele uulando nenge omahala omashona moka mwali Aaputu.
11501	Pethimbo lyiiteleka mbika omahangano ogendji oshowo aakwashigwana oohandimwe oya uvaneke na yamwe oya gandja oshimaliwa koomuma kehangano nenge koshiketha shika sho NFCPT, opo mbika yi pewe oosikola ndhoka dhili mompumbwe.
11502	Pethimbo lyoHarambee otwa thaneka oku adha omalalakano ngaka kombinga yelongo lyopaungomba nowino wiilonga.
11503	Pethimbo lyokuputuka kwandje, onda koneke wo kutya tate Indongo yeEnkono okwa li omulumentu ependa, omunankondo nonkulungu.
11504	Pethimbo lyolugodhi ndoka opo mpoka Canicius na yakwawo ya gandja oomwenyo dhawo omafikilondjambo gemanguluko.
11505	Pethimbo lyomaidheulo ospana ndjika oya li ya thikama maadhani 27 ihe mwaambaka omwa kuthwa ashike aadhani 19 mboka oyo taya ka dhana mOsoondaha.
11506	Pethimbo lyomutumba gwAayehe omumvo ngoka omo moka Fidel Castro ngoka aadhika opo a kwatele komeho orevolusie moCuba omumvo 1959 a ningi oshipopiwa shootundi ntano itaa lesha no inaa endulula nando oshimwe shomomatumbulo ngoka aadhika a tumbula nale.
11507	Pethimbo lyo NDP 4, Namibia okwa shonopeke oluhepo olulu okuza pooperesenda 15 momumvo 2010 okudhi eta pooperesenda 11 mo 2015.
11508	Pethimbo lyoompangu Ya Toivo okwa popi oshipopiwa shoka sha tonatitha uuyuni noshali sha nyanyangidhwa miikundaneki yomuuyuni.
11509	Pethimbo lyoondima oomeme oya li haya limi tango epya lyomusamane, opo nduno ngele ya mana taya ka lima kuupya wawo mboka wa nathangwa nowa kwayala, ihaawu yi nando uuhoho.
11510	Pethimbo lyoondima, uuna aantu ya zimbuka, iimuna ohayi ka hugilwa.
11511	Pethimbo lyoonkundathana kombinga yokungongapo ondungethaneko yaHarambee,NCCI okwa li uuvaneke kutya ota ka tulapo iilalakanenwa yokulonga nokulundulula iinima mbala moshikondo shopaumwene.
11512	Pethimbo lyoonkundathana ndhika olundji South Africa oye a li ena ondjo moku dhi kateka nomatompelo ogendji gaana oshilonga.
11513	Pethimbo lyoshigongi moCairo shAfrica ayehe onda ndhindhilike kutya South West Africa kali eshiwike koyendji, nomwaalu omunene ogwa li ashike gwa talako oshilongo shika ongo oshitopolwa sha South Africa lyokakombo noludhi.
11514	Pethimbo lyoshigongi shika okwa tokolwa kutya Ongundupitithi yopashigwana oyi na okukala hayi longele moombelewa oonene dhehangano ndele ha ku kala ya halakana ngaashi kwali shi li nale.
11515	Pethimbo lyoshiponokela shoka, omukiintu ngoka omushiinda gwa Andreas okwa tilitha kutya ota ka galuka ishewe uusiku opo eya dhipage thilu omanga yo ya kotha nomutekulu gwe.
11516	Pethimbo lyoshiponokela shoka oombelewa odha li dhili kohi yekommando lya hailwa Philip Nambuli Alweendo.
11517	Pethimbo lyuukoloni woombulu dhaSouth Afrika, otwa kala nokukengelelwa kaatiligane, mboka ya tseya nale okulanditha ye tu vule.
11518	Pethimbo mpoka Kamhulu anuwa okwa li aadhika pelugo ta longo nombele.
11519	Pethimbo mpoka oomenye odha hadhi napa mumwe noongombe, notwa li nduno hatu dhi hondjunine twi ipela ko oongombe.
11520	Pethimbo mpono omusamane Amagola oya kala nduno haya yi kepashiyono kuushimba natate.
11521	Pethimbo nda galukile moTanganyika oshilongo shoka ka shali natango sha mona emanguluko ndele osha li owala sha pewa oku ilela shoshene okuza mu Mai omumvo ngoka.
11522	Pethimbo nda kuutumba mokandholongo hoka onda tameke okukala nomadhiladhilo kutya opena sha ta shi ningwa oshiwinayi.
11523	Pethimbo nda thiki pomukunda gwetu olya li ethimbo ndyoka pwa kala omambandameko nomatilitho ganingwa koothondolo dhoKoevoet unene tadhi ga ningile aantu mboka ya talika aayambidhidhi yehangano ekondjelimanguluko SWAPO.
11524	Pethimbo nda tsikile okumatuka onda li ndi uvite aatondi yandje ya fa ta ya hala okwaadha ndje kutya nee onda tondoka ondapo yi thike peni.
11525	Pethimbo nda yi mehala lyokuhepekelwa onda kwatwa kuumbanda naashika osha tameke tashi kanithitha ndje einekelo mwene.
11526	Pethimbo nda yi muundjendi omvo 1977 omukunda gwetu ogwa li gu na iihwa ya thita nomiti odha li hadhi kala dha ziza nawa.
11527	Pethimbo ndika aakwashigwana ohaya etelwa omayakulo guunamiti gopakathimbo konyala omwedhi kehe.
11528	Pethimbo ndika aanona oyendji oye li moosikola okuyeleka nonakuziwa, aaNamibia oyendji otaya mono omiti dho ku ya kaleka momwenyo ishewe iiyalo ngaashi oondjila niikwamatungo yilwe oya nenepekwa noku andjaganekwa noonkondo.
11529	Pethimbo ndika Cascas oha dheula osipana yoYoung Chiefs mOshakati oshilonga shoka a tameke petameko lyomvula ndjika na ote shi enditha nawa sho osipana ya mona omasindano ogendji.
11530	Pethimbo ndika endiki olya gandja oompito dhiilonga kaagundjuka yomomudhingoloko, na yamwe oya pewa omadheulo ngoka yali inaaya mona petameko.
11531	Pethimbo ndika enenevi alihe olya li lya hangana moshinima shokuteyapo uukoloni miilongo mbyoka ya li inaa yi manguluka natango, onkene tse otwe shi pondola okwaadha omatokolo gamwe ngoka omanene.
11532	Pethimbo ndika enongelo ndyoka oha li gandja ootundi miilongwa yomaithano gopatano.
11533	‘Pethimbo ndika euvathano lyoondjambi olya guma ashike iilyo mbyoka ya shaina euvathano ndyoka na otali ka dhengela ashike ku kehe gumwe uuna ndoka ndika lya nenepekwa opo li longithwe moshitopolwa ashihe shuusekuliti”Uuministeli waaniilonga osho wa popi.
11534	Pethimbo ndika Ewiliko lyUukalinawa lyoshitopolwa shaShikoto oha li longele metungo tali hehelwa lili mOshomeya pahapu dhAngala.
11535	Pethimbo ndika ewi oli uvitike kaantu ayehe kaku shi kuWillem awike.
11536	Pethimbo ndika gumwe gwomaadhani yomokati mospana yo Tura Magic ota thigipo ospana ndjoka opo a ka joine ndjoka yoAfrican stars.
11537	Pethimbo ndika iikolitha niingangamithi ota yi hala okuninginitha aanwi naalongithi yayo mombwili yoluhepo nuuthigona.
11538	Pethimbo ndika iilongwa ayihe momanongelo gopombanda kashina mbudhi kutya mbika oya simana shithike peni ohayi longwa ashike uuna aanasikola ye yi futile, ya futa iimaliwa yokulongwa oshowo iifuta yilwe.
11539	Pethimbo ndika iita oya li ya tanaukila South Africa moAngola.
11540	“Pethimbo ndika itatu vulu naanaa okugandja omwaalu gothaatha kutya aantu ya ngapi ya lyatwa moshitopolwa ashike otwa hala okushi yelitha kutya omwaalu otagu ende guuka pombanda ethimbo kehe,” Endjala ta ti.
11541	Pethimbo ndika kaku shiwike ngele Uushona otaka adha ondjodhi ye oku ka shonga enyakwa mondjundo ye.
11542	Pethimbo ndika kandali we nda mangwa komeho onda li ashike nda thigwa momalyenge gokomagulu nomiiketanga.
11543	Pethimbo ndika kehe omukwashigwana okwa hala oku ka talelapo aanegumbo nenge aanezimo lye noshowo ookuume koombinga noombinga dhoshilongo,” Katali a ti.
11544	Pethimbo ndika lyuudhano, Angula okwa dhanene oFree State Stars lumwe momasiku 26 August 2015 omanga inaa joina ospana yopashigwana okudhana na Senegala muudhano wo AFCON mboka ya kanitha nookola 2-0.
11545	Pethimbo ndika Namibia okwa lola nale uululu welunduluko monkalo yombepo, nonande enenevi Africa iha li nyateke unene ewangandjo nolwithi lwa luudha okuyeleka niilongo yilwe muuyuni.
11546	Pethimbo ndika nekandangala lyombandje nguka okwa pititha oalbuma ye yotango ndjoka tayi ithanwa Page One, oalbuma ndjika okwa ti okwa tokola eyi luke Page one, molwaashoka oyo yotango sho a patulula epandja lyonkalamwenyo ye moongalo.
11547	Pethimbo ndika Nelago okuli mondondo ontihamano na okwa ti ote shi enditha nawa meilongo lye.
11548	Pethimbo ndika ohashi kwata ethimbo efupi lela uuna omuntu a thanekwa okamutse opo eke ka taleko hoka a thanekelwa okuyeleka nomimvo dhapiti sho uumutse wa li hawu kwata ethimbo okulongwa nokutuminwa kooyene.
11549	Pethimbo ndika ohatu mono unene ookuume ketu mbaka koTiivii nenge miifonkundana konyala omwedhi kehe ya holoka moompangulilo molwiilonga yiikulumuna shina sha nuufuthi wiiyamakuti.
11550	Pethimbo ndika oku na elalakano opo a ka kale a kutha ombinga methigathano ndika monakuyiwa.
11551	Pethimbo ndika okwali ashike ena oomvula 16. Okwa ti oshitalenti shika okwe shi hokithwa kuyina sho ali emu kumagidha opo a taandelithe oshipewa she shika.
11552	Pethimbo ndika okwi ipyakidhila nokunduluka oalbuma ye ontiyali tayi ithanwa Embulunganga, ndjono ta ti otayi kala ya pita okuya pehulilo lyomumvo nguka.
11553	Pethimbo ndika omahiyo goohango oga ninga ogendji nale nookuli naamboka ya tokelwa okuhiya oyo ayeke taya gwedhako kwaangoka inaaga thika kaahiwa ayehe ngashingeyi.
11554	Pethimbo ndika omahupilo getu ina ga ya pondondo ndjoka yoku kala ge na iimpana mpungu ya yooloka ngaashi mbyoka yoku gwedha ongushu kiilongomwa, okukalekapo onkalo yekoko ta yi kalele.
11555	Pethimbo ndika omukwiita omuluudhe ngoka a li a langela ndje oye awike a li eende pamwe na Du Plessis.
11556	Pethimbo ndika ondi na omaindilo giilonga 1200 lwaampoka,” osho Lusse ta ti.
11557	“Pethimbo ndika ondina oongalo odhindji, nondina oku ka hogolola ndhoka dhina oku ka kala dhili moalbuma oshoka otayi ka kala yi na ehwata lyoongalo 13,” Dice tati.
11558	Pethimbo ndika ongundu ndjika oyina aalongwa 20 mboka taya ilongele uulongi wiikunino.
11559	Pethimbo ndika onkalo ndjika oya lunduluka kayi li we ngaashi shito.
11560	Pethimbo ndika oongalo odho oshinima sha simana muuyuni okupititha etumwalaka liye nuuyuni awuhe, nonande opo nda tameke otandi kambadhala ndi kaleke po oshipewa noshitalenti shandje oshowo ohokwe yandje yoongalo noondjimbo dhopambepo,” a uvaneke ngaaka.
11561	Pethimbo ndika ooperesenda ashike 17 dhoshigwana shokomikunda odho hadhi vulu okulongitha uundjugo, ihe de Sousa okwiitaala kutya onkalo ndjika otayi ka hula po mbala.
11562	Pethimbo ndika opo mpoka aalongwa yena ombepo yemanguluko ta yi inyenge muyo sho ya mana osikola yopombanda.
11563	Pethimbo ndika opwa li iinima oyindji tayi ningwa moshilongo,mbika oya ulike kutya aaSouth Africa yamwe mboka inaa ya nyanyukilwa oshinima shemanguluko lyetu kaya li yiilongekidha okuzamo inaa ya thiga ya longa mo omiyonena odhindji ngaashi taya vulu.
11564	Pethimbo ndika Oshakati oshina ashike okapale kamwe hoka ke li kohi yuuministeli wOmaudhano.
11565	Pethimbo ndika oshilando osha kundukwa komagumbo gopamuthigululwakalo noshowo kiitopolwa mbyoka inaaya opalekwa noku tulwa omayakulo gopadoolopa natango.
11566	“Pethimbo ndika otatu ka gandjwa uubaki wiikulya, iizalomwa yuutalala unene kaakulupe mboka taya ka holoka,” omulongekidhi gwoshituthi shika nokuli omwiimbi gwoongalo dhopambepo, Yvonne ta ti ngaaka.
11567	Pethimbo ndika otaya yambidhidha Lapie Topie opo a vule a pitithe oalbuma ye, otaya ka gandja wo omwiha nuudhanitho kuunona mboka wuuthigwa naamboka itaa wu vulu okwi ikwatha wowene, wu mone kutya moshigwana omuna mboka yena oshimpwiyu nawo.
11568	“Pethimbo ndika otwa odheka okulonga iihape ngaashi oomboga dhomaludhi agehe, uunawamundesha, omatama naambika otayi ka kwatha aantu mbaka taya longo moshikunino oshowo okushi kalekapo,” osho a gwedhapo.
11569	Pethimbo ndika otwi ipyakidhila nomayambule po gopetameko ngaashi okulonga iilambo yoonyata, nomeya opo aakalimo yomondoolopa ya kale taya longitha omayakulo getu,” Kambonde ta ti ngaaka.
11570	Pethimbo ndika Ruusa Nambandi okuna aanona yatano.
11571	Pethimbo ndika shika ihashi ningwa, shila oto uvu owala omukadhona a nyengwa kograde 10 oto mu uvile kOshakati hoka iihokanitha komulumentu ngoka he mu futile ondunda moka hazi.
11572	Pethimbo ndika Thunder jiverz okwa pititha okangalo ke kamwe hono taka ithanwa Kamaali, ta ti okangalo hano ohaka dhana unene koradio yoNBC Oshiwambo, hoka ta ti oke holike koyendji.
11573	Pethimbo ndika uudhano mbuka waWindhoek Draught Tri-Nations ohawu dhanwa ashike kiilongo yili itatu.
11574	Pethimbo ndino aanegumbo ndika ohaya lala pondje molwaashoka anuwa oya tila pamwe otaya ka pila moondunda.
11575	Pethimbo ndino Aron okuna ehala lye mpono ha hondjo noku opaleka oongaku oshowo oku longulula omapaya.
11576	Pethimbo ndino ohandi ka mangululwa pokapangelo pOnyuulae,” ta gwedha po.
11577	Pethimbo ndiyaka kapwali ekwatathano ewanawa pokati komihoko dhaNamibia nokukala pamwe naamboka inaa ye tu fa kashali oshipu okudhiladhila.
11578	Pethimbo ndiyaka ngele otaku popiwa oongundja, nena okwa dhiladhilwa aakwaniilwa nomalenga.
11579	Pethimbo ndiyaka okwa li ku na omalapi goondjila, ga li ga simana, haga ithanwa “ovambolapi”.
11580	Pethimbo NDP4 e li miilonga oompito dhiilonga ndhoka dha holoka po oondhoka ashike dhaamboka ye na uunongo ngaa, shampa eshi okulesha noku shanga.
11581	Pethimbo ndyoka aakwashigwana oya li ya mono ompito okulanda oohi oontalala oshowo ndhoka dha telekwa ye dhi landa kondando ombwanawa.
11582	“Pethimbo ndyoka aantu oya kala noku tu yola oshoka ka twali nando tuna oshimaliwa,” Fimbiko ati.
11583	Pethimbo ndyoka a dhike okangundu haka okwa indile oshigwana opo shi kwathele oshikondo she mokukondjitha eidhipago ndyoka lilipo tali londo pombanda moshigwana.
11584	Pethimbo ndyoka edhiladhilo olye ya mungame okudhingoloka egumbo ndi tale gele otandi monomo iizalomwa yili kongodhi yoopalekwa.
11585	Pethimbo ndyoka iihokolola tayi ningwa moHague aakwiita yotango yoPLAN oya li nale meni lyoshilongo ya homata oondjembo ndhoka ngame nda zile nadho ko Algeria.
11586	Pethimbo ndyoka nakusa okwa adhika omuniilonga mu yimwe yomoositola dhiipumbiwa yesiku kehe mOndangwa.
11587	Pethimbo ndyoka ngame onda li nda unganeke aaniilonga yokondalaka nenge yokondhalate ngaashi yamwe ya li ye yi luku oyendji yaambaka oomboka ya za kiitopolwa yokuumbangalantu woshilongo.
11588	Pethimbo ndyoka okwa adhika ena oranga yuuShisande.
11589	Pethimbo ndyoka okwa siikulula omathano gaakwiita yotango yetanga lyokumangulula aaNamibia(People’s Liberation Army of Namibia); Omathano goshikushu ngoka ogaakwiita yiipyakidhila nokuninga oonkundathana dhopakwiita nkene taya ka ponokela omutondi gwawo.
11590	Pethimbo ndyoka omafufu nenge efufu kali shiwe ekukutu ndele olya pupala nawa noshowo epu.
11591	Pethimbo ndyoka omupeviperesidende gwa KADU okwa li Daniel Arap Moi ihe nguka kali mosheendo shetu oku ya koCairo.
11592	Pethimbo ndyoka Omusita Mawarire okwa tegelelwa oku ka popya kombinga yembo noshowo okupopya oohapu tadhi kumike.
11593	Pethimbo ndyoka onda adhika nale ndili kuumbugantu zilo wElyambala oshoka onda li tandi matuka ondapo kaakunawe, ondapo ndjoka ya li tayi vulu okusitha aamatuki muudhano wOlympika olwiho.
11594	Pethimbo ndyoka onda dhiladhila kutya uuna nda thiki hoka noku kutha ombistoli yandje kapena we ngoka ta ka vula okukwata ndje.
11595	Pethimbo ndyoka onda kala aluhe nda humbata eshina lyandje lyokutopatopa opo uuna ndili mondhila ngame otandi shanga iipopiwa yandje.
11596	Pethimbo ndyoka onda koneke kutya onda li nda falwa kehala limwe lya yooloka kokandholongo moka nda kala nde edhililwa manga inaandi etwa huka.
11597	Pethimbo ndyoka onda li ndu uvite nda manguluka oshowo uuntu wandje owa galulilwa ndje.
11598	Pethimbo ndyoka onda li tandi zi moNamibia oku ka tuminwa ko Russia opo ndika dheulwe ishewe uukwiita.
11599	Pethimbo ndyoka onda mono omukumo montseyo kutya ekondjo lyetu olyo e yuuki naayehe mboka ya kutha ombinga mulyo oye na oku itula moshiponga ethimbo limwe.
11600	Pethimbo ndyoka ongundu ya G1 oya ende okuza koMbeya sigo okoLusaka sigo okoongamba dha Zambia na South West Africa.
11601	Pethimbo ndyoka ongundu yopolitika yo Bechuanaland People’s Party oya li tayi longo naandjika oye tu kwatha noonkondo.
11602	Pethimbo ndyoka opo nee kuume komutekulu gwe a hokolola shoka sha ningwapo.
11603	“Pethimbo ndyoka opo sheya mungame kutya onda pumbwa okutala kuukolele wandje na onda li nda ningi omapekaapeko nkene ndina okumwenya nawa nombuto,” Sheefeni a ti.
11604	Pethimbo ndyoka oshiningwanima shoka sha ningwa omuniilonga naanona oya adhika ya fala iimuna yi ka nwe.
11605	Pethimbo ndyoka otwa li nale twa tokola onakuyiwa yetu molwashoka ka twali we tu na ehalo okulongwa elongo lyopaukoloni.
11606	Pethimbo ndyoka otwa li twa tegamene kutya South West Africa ota ka manguluka okupitila moonkundathana noshowo meidhopemo neyambidhidho lyIigwana Hangano.
11607	Pethimbo ndyoka pehala mpoka opwa li aakwiita oyendji yomutondi.
11608	Pethimbo ndyoka Pohamba okwa dhimbulutha aapulakeni kutya ethimbo lyekondjelomanguluko olya li edhigu unene tuu sho aakondjelimanguluko yotango yali ya longo nuudhigu okuyakelamo oondjembo moshilongo okukondjitha epangelo lyokatongo lyaSouth Africa.
11609	Pethimbo ndyoka Tate okwa li omukongo olundji ha ka konga iiyamakuti ngaashi ombahe noshowo ongalangombe.
11610	Pethimbo ndyoka tse twa galuka okutala ngele otatu pitikwa tu ye moshilongo no inaatu ningwa sha, aakwiita mbaka oya li nale meni lyoshilongo taya dheula yalwe yo taya longo iilonga yokuhwahwameka papolitika.
11611	Pethimbo ndyoka Uukwaniilwa wUukwanyama owa kala wa taalelwa komashongo okuza komapangelo gaakolonyeki ngoka agehe ga kambadhala okunwethamo aantu yiilongo mbika.
11612	Pethimbo ndyono oombasikela kadha li po odhindji kape na ngoka te yi ku mathitha nokuli wu ende nayo.
11613	Pethimbo ndyono, Pata Frans okwa li omumati omugundjuka.
11614	Pethimbo ndyono pomukunda gwetu pIishikilo ka pwa li osikola, osikola oya li owala kOkatana.
11615	Pethimbo ngoloneya Kankoshi ta egulula omatungo ngoka pambelewa okwa pula opo omatungo ngoka ga kalekwepo monkalo ombwanawa, go ga longithwe komapipi ta geya.
11616	Pethimbo Niingonene ta fumvikwa opwali pwa kundanekwa woo mumwayina Maria ga Esaya eli moshipangelo,nomOmaandaha okwali a hulitha naye okwa hulitha mepipi lyuukokele oshoka oya landulathana pakuvalwa.
11617	Pethimbo Nujoma a gandja onzapo ndjika okwa kumike aanafaalama ayehe opo ya landule oshiholelwa sha Gariseb.
11618	Pethimbo olyo tuu ndyoka mbaka oya tsikile okudheula noku kuta aakwiita aape momudhingoloko ngoka.
11619	Pethimbo olyo tuu ndyoka NAMAs ota ka tumbula wo omadhina gomahangano ngoka ga gandja omakwashilipaleko goondjambi ndhoka tadhi ka pewa aasindani miitopolwa yi ili no yi ili yoongalo.
11620	Pethimbo olyo tuu ndyoka omukolonyeki okwa li a fikepo omakuti moKavango akehe.
11621	Pethimbo olyo tuu ndyoka omupangi, Putuse Appolus okwa pewa iilonga yuupangi moshipangelo sha Muhibili moDar es Salaam.
11622	Pethimbo olyo tuu ndyoka onda tokola oku ethapo iilonga noku ya muunafaalama ethimbo alihe.”
11623	Pethimbo olyo tuu ndyoka UNITA mewiliko lya Savimbi okwa li ta homona okuziilila kuumbugantu.
11624	Pethimbo olyo tuu ndyoka uunongo nontseyo yiilonga oya pumbwa okuhwepopekwa.
11625	Pethimbo omatanga gaSouth Afrika ga ponokele Angola okuza moNamibia mesiku 8 lyAuguste 1975 oya li ya longo shapitila poku gamena ondama ya Calueque komulonga gwaKunene.
11626	Pethimbo omathaneko Omatine geyokomeho taga yi miilonga oshilongo osha adhika kuulumbu uudhigu inaawu monika nale.
11627	Pethimbo onkulungu ndjika yiizalomwa ya kwatelwe mu Desemba gwaziko okwa li kwa lopotwa kutya omufekelwa omutiyali ota ka kwatwapo, ihe sigo onena ndjika kape shiwike ngele opena na we gumwe a kwatwa mekwatathano noshinima shika shekengelelo.
11628	Pethimbo oonzo ndhika dha monikile omumvo okwa kundanekelwe kutya uunene wadho otawu vulu okukandulapo enota lyoshigwana shokuumbangalantu konyala uule womimvo 400. Ihe Quinger okwa ti shika kashili mondjila.
11629	Pethimbo oplan ndjika, yi li miilonga omahupilo gaNamibia okwa tegelelwa gi inyenge okuza kwaangoka gi ikwatelela unene kiilongomwa noku ya kwaangoka ga kankamekelwa kontseyo nuunongo.
11630	Pethimbo opo tuu mpoka lyo 1942 Ya Toivo okwa kutwa miita yuuyuni iitiyali (Iita yaHitila ngaashi yali ishiwike), ali ta kondjo a gama kombinga yaaIngilisa, moka ali a yelwa a pewa ombandi yuu Corporal.
11631	Pethimbo oshituthi shika shali sha tseyithwa moVenduka oshiwike sha yi, aayenda oyali yu ulikilwa omaludhi gamwe gomalovu omalulu ta ga ka kala ko.
11632	Pethimbo sho aantu ya thiminikilwa koKatutura okuza kOlukanda olukulu, ye okwa lundululilwa koprimasikola Bethold Himumuine moKatutura,” omwanamati Andreas Katangolo a ti.
11633	Pethimbo sho euvathano kombinga yoongamba pokati kaaNdowishi naaPutu lya kolekwa momasiku 30 Desemba 1886, oongamba ndhoka dha li dha thanekwa oshaningwa ashike inaa pu dhiladhilwa okukalekapo uukumwe pokati kOmaukwaniilwa gAambadja nAakwanyama.
11634	Pethimbo ta egulula okinda ndjika okwa ti ookinda odho unene tadhi dhana onkandagala onene melongo lyopetameko lyomunona.
11635	Pethimbo ta gandja iilongitho mbyoka omukuluntu gOmbaanga ndjoka monooli yoshilongo Ismael Hakajee, okwa ti shika hasho oshikando shotango taya gandja iilongitho kaalongwa posikola mpoka.
11636	Pethimbo ta gandja omagano ngaka montaneho yaavali niilyo yetonatelonongelo posikola opo tuu mpoka Endjala okwali a uvaneke kutya omulongi kehe sho tashi ka thika puDesemba ota kala ena okompiuta yopeke opo ya kale taya longo nuupu nonuudhiginini.
11637	Pethimbo ta gandja omagano ngoka kaalongwa mbaka omunambelewa omukuluntu gwehangano ndika Maria Nakale, okwa ti oya kala haya gandja omakwatho gopalongo koosikola ndhoka dhili moshikandjolongo shika uule womimvo ne (4) ngaashingeyi.
11638	Pethimbo ta gandja omapando goongaku ngoka geli omulongo (10), okwa kumike aadhanitanga mbaka yi itulemo mokatanga, yo ya simaneke uudhano opo ya yande omashongo ogendji unene ngoka ge ya taalela.
11639	Pethimbo tandi matuka ngaaka opwa li ethimbo limwe kaa kwali we tandi vulu okutondoka oshoka oompadhi dhandje ka dha li tadhi vu okuhumbata ndje molwashoka odha li dha zinda.
11640	Pethimbo ta patulula ombelewa ndjika Penda ya Ndakolo Ngoloneya gwaShikoto okwa pandula Namwater sho ta eta noku hedhitha omauwanawa koshigwana ta indile aakwashigwana ya yande okuteyapo noku hanagulapo omaliko goshigwana.
11641	Pethimbo ta popitha aakwashigwana Nghimtina okwa ti epangelo olyi ilongekidha okulonga oopate momikunda opo aakwashigwana ya vule okulongitha oondjila dhongushu nodha gamenwa.
11642	Pethimbo ta popitha aakwashituthi Minista gomaUyelele nomakwatathano, Joel Kaapanda okwa holola enyanyu enene moku egulula endiki ndika ndyono tali ka gandja omauwanawa kaagundjuka yopomudhingoloko oshowo yopuushiinda.
11643	Pethimbo ta popitha aanamutumba mbuka, Omutse gwoshilongo okwa pandula unene oshitayi shoNCCI shokoNooli nosho tuu aanangeshefa ayehe kuumbangalantu omolwa okugandja kwawo.
11644	Pethimbo ta popitha aantu poshipe Minista Mutorwa okwa holola kutya oshituthi shoshipe ohashi dhanwa aluhe kehe omumvo nohashi endele pamwe negandjo lyomapapa komulongi Mahangu dhingi moshilongo ashihe.
11645	Pethimbo ta pula ndje ngaaka okwa li ta dhiingoloka ndje.
11646	Pethimbo ta taambako omagano ngoka omunambelewa omukuluntu pezulonkalo, Lembi Mwatala okwa pandula ombaanga ndjoka, sho yeshi ningi oshipu noya taambako eindilo lyawo moku yamukula mbala kompumbwe ndjoka ya kala yena ethimbo ele.
11647	Pethimbo ta ulike mbika, Peter okwa li ishewe a hokolola kutya uunongo mbuka ine wu longwa nando omenongelo lyontumba ihe okwi ilongo ashike yemwene okuthaaneka.
11648	Pethimbo ta zalekwa oshishani noshikoloni she okwa holola enyanyu noku uva etumba sho oye a tothwamo ontana dhingi mokati ka yakwawo.
11649	Pethimbo tuu ndyoka okwa li wo a nyanyukilwa unene oshifokundaneki oshivalelwamo Kundana shoka oonkundana dhasho adhihe dhi li ashike momalaka ngaka Oshindonga nOshikwanyama.
11650	Pethimbo twa li tatu inyenge okuza komukunda gumwe okuya komukwawo onda kala tandi ipula nkene tandi hupu ngele andola otu ponokelwe kaakwiita yoSWAPO.
11651	Pethimbo wo lyokufu oondoolopa ndhoka ohadhi kala dhi na uutalala wombambi, onkene pethimbo lyokufu, aaniilonga oya li ya hepekwa kuutalala noonkondo, nenge nokuli we ya dhipaga, ngaashi nda zi noku shi tumbula.
11652	Pethimbo ya hikile oondjimbo ndhoka aaniilonga oya li haya ka tokelwa kiinyanga yomainyanyudhilo oku kandaanisa sigo ethimbo iinyanga mbyoka tayi edhilwa unene tuu momahulilo goshiwike shiilonga.
11653	Petimbo ndika montanda ndjika omwali konyala aakwiita ye vule ethele limwe yi ilongekidha okukondjitha aakwiita aakolonyeki ya South Afrika mboka ya li ya tindila moNamibia.
11654	Petrina okwa li a tsu omukumo oomeme opo yi imange kumwe moku taalela omashongo ge ya kundukidha muukumwe.
11655	Petrus ngoka ali a kwatwa mesiku lyotango lya Aguste, okwa li a pewa i ifutile mo nooN$500 mompangu yaKatutura mOvenduka.
11656	Petrus okwe ya lombwele: Itedhululeni, nokehe ngoka ni ishashithile medhina lya-Jesus Kristus, mu kuthilwe po oondjo dheni, one notamu ka pewa omagano gO-mbepo Ondjapuki.
11657	Petrus Uugwanga ngono oye eli omunani gwoskola ndjika okwa pandula ayehe sho ya holoka noku kala oyo ookadhenga yesiku ndika.
11658	Petseyitho lyehangano ndika, Antonio okwa popi ta ti aahikingalo mboka kaayena iiyemo otaya mono iihuna, nomahangano iha ga vulu okuya kwathela oshoka oyeli oyo ayeke, noya pumbwa ehangano enene ndyoka lina okuya popilako.
11659	Pe uliko ndika opwali wo pwa gandjwa omakopi kaahondji opo ta yeya.
11660	Peuliko netseyitho ndika otapu kakala aahikingalo aaNamibia mboka yahiwa opo ya ka mwenyeke pamwe noTswaziz.
11661	Peyavali okwa holola kutya oshihondjelo she otashi gandja uuwanawa koshigwana.
11662	Phillipus Nghidengwa omvalele yomomukunda Eyambeko mOnamishu okuna elalakano opo a gandje etumwalaka ndyoka lili momishangwa.
11663	P.H okwa totwa po mo 2008 mekwatelo komeho lyaPeyavali Hatutale.
11664	Piigongi niithanene ayihe yopaigwana ehangano lyo Non-Aligned Movement olya kwatele komeho ekondjo lyaantu yeli muukoloni naathiminikwa moAsia, Africa na Latin America.
11665	Piilonga yaHaiveleka, onda kala owala handi tula omahooli momashina golusheno lwondoolopa nokuyalula oowili.
11666	Piituthivalo mbyoka otapu ka kala aayenda ya za koongeleka dhilwe, aakwanepangelo yoondondo dha yooloka, oshowo aayenda yaza pondje yoshilongo, opo ye ye ya gandje omayambidhidho gawo.
11667	Pinehas Nakaziko okwa kundathana na ye oku uva kutya pethimbo ndika okwi ipyakidhila na shike nongashingeyi ota kundaneke.
11668	Pinehas Nakaziko ota kundaneke konima yoonkundathana dhe na BossMadam Egandjo lyomakopi ndika olya ningilwa moLagos, Nigeria, Osoondaha ya piti.
11669	PINEHAS NAKAZIKO WIndhoek-Aahondji yoonguwo yahetatu oyali yu ulike iizalomwa yawo iiwanawa opo ya nduulukwa, ongulohi yEtitano posenda yuunkulungu moKatutura (KCAC).
11670	Pinehas okwa gandja ekwashilipaleko kutya uudhano mbuka natango otawu tsikile noonkondo omumvo nguka naakalimo na ya kale ya tegelela oshindji.
11671	PLAN okwa li wo ena Kommissara gwopapolitika ponkatu yopombanda.
11672	P-L ngoka eli omvalele yo mOndjeke mUukwaluudhi, okwa li a hokithwa oku imba kaahikingalo aaNamibia unene tuu ngaashi aakokoli yomusiki yoshinanena The Dogg naGazza.
11673	P-L ngoka omupe moongalo okwa valelwa noku kokela mOndjeke, Uukwaluudhi, moshitopolwa Omusati.
11674	P-L okwa hita enongelo lye koAmweende Combined School okuza mondondo yotango sigo 10 moTsandi.
11675	P-L okwali ishewe a hogololwa onga oye omuhikingalo omupe dhingi, moKwaito top 10, koradio yoEnergy, nongalo ye Eimbilo.
11676	P-L okwa ti ndjika oyo ongalo ye mu eta mehangano lyaahikingalo, sho a li eyipititha omvula yaziko ongehwahwameko lyoongalo dhe.
11677	Pohamba okwa holola mengathithi enene kutya Hidipo Hamutenya okwa ninga etokolo lyasimana nolili mondjila sho a galukile kegumbo.
11678	Pohamba okwa kumike wo aalongwa naalongi opo ya soshimpwiyu kutya yo oya longa nuudhiginini oku kala niizemo iiwanawa mOhangwena omumvo kehe.
11679	Pohamba okwa lombwele aakulupe kutya nayo otaya vulu oku ninga sha moshigwana ngele taya hogolola oSwapo.
11680	Pohamba okwa ti Aasoomi ota ya pandulilwa iilonga yawo sho oyo ye eta evaangeli mOwambo, noku kwashilipaleka kutya aantu oya longwa okushanga nokulesha.
11681	Pohamba okwa ti epangelo okupitila mUuministeli Wiipindi Noofabulika owa tulapo omalongekidho ga yooloka oku kwatha oongeshefa ndhika opo dhi koke noku ya komeho pangeshefa.
11682	Pohamba okwati ye ina hala oshilongo shi lelwe koongudu dhoompilameno ta holola kutya kewete ehumukomeho tali ka tsikila ngele Swapo okwa uumbwa ko koshipundi.
11683	Pohamba ta gwedhapo kutya Aasoomi oya longa oshilonga sha simana mokudheula yali taya dheula aantu opo yi ilongele uusita, uudiakoni,uupangi oshowo aaleli yalwe mongeleka OnkwaEvangeli paLuther.
11684	Pohotela mpoka onda pewa ondunda yoku kala ongo David Chipinga.
11685	Pokahiya kahugunina eyalulo olya li 2-0 na Ogongo oya li ya ningi enyakwa epe mokatanga kokoompadhi 2017.
11686	Pokamanya otwa adha taku tiwa aatondi oya thigipo omukunda ngoka ongula yesiku ndyoka yuuka kokamba kOkongo.
11687	Pokamba onda koneke kutya aantu oya li ta ya yimo itaa ya pulwa uumutse oshowo itaa ya hadhwa nenge omaloli ta ga yimo no inaaga hadhwa nando.
11688	Pokapale kaKuisebmond mOmbaye ospana yo Eleven Arrows ota yi ka talelwapo ko Civics omanga ndjoka ya PC Blue Boys tayi palamene ndjoka yo Tura Magic ya Katutura, nuudhano mbuka okwa tegelelwa wu ka tsimike ontsi kombanda yefuta.
11689	Pokati koospana ndhika opena ashike iitsa yili itatu onkene ngele African Stars okwa dhengemo ospana yo Tigers oshiwike shika nena oospana ndhika otadhi kala dhithike pamwe miitsa.
11690	Pokati mpono oyali ya pititha okangalo kawo kamwe, nonande yali ya tsakaneke omashongo ogendji mpaka naampeyaka, ngaka ina ge ya shunitha pevi ashike osheya tsu omukumo sigo ya adha shoka taya lalakanene.
11691	Pokati opo otwa kundana kutya aveshe ova twa kumwe opo omuhomboli a twikile noshibofa shokuhengana.
11692	Pokati opo otwa kundana kutya, okabesa ka dja koWindhoek Etitano, Juni 18,2016 ka tulika ovatwaalelwa, mondjia yopokati kOshivelo nOndangwa okay aka omundilo novatwaalelwa ova nhuka mo inava mona oshiponga.
11693	Pokuteya omumvo kehe, ohandi ithana aashiinda yandje naayehe mboka ya kwathele pethimbo lyeteyo opo ye ye kOshipe, kokutya koshituthi shoku pandula.
11694	Pomakwatathano pamwe nomukuntusikola gwosikola ndjika Mirjam Ndaoya, okwa ti ndjika oyo ashike yali onkambadhala yili hwepo oku kwathela aanona mbaka opo ya vule okupita ekonakono lyawo lyahugunina niitsa iiwaanawa.
11695	Pomatala omape opwa tulwa omuzile naalandithi yiilandithomwa ya yooloka ngaashi iikutu, iikuni oya tulwa kombinga yimwe.
11696	Pomathimbo gamwe otwa li hatu longitha ethimbo okumbandameka aalongwa yalwe mosikola, hatu ya tilitha nomikonda nenge noomwele dhOshiwambo.
11697	Pomathimbo gamwe uuna omulilo tagu fike, yo ando aantu taya kambadhala ye gu dhime, gwo ota gu ya tilitha.
11698	Pomathimbo gomalelo gaakwaniilwa, iidhila nomaulodhi oga kala ga tula oonkalamwenyo dhaantu momalimbililo nomoshiponga, okuziilila koombinga adhihe mbali mokati kaaleli nomokati kaalelwa.
11699	Pomathimbogomalelo gaakwaniilwa, uuna ya valwa moshigunda shomushamba, oya li yi na oku ka lopotwa kombala, opo ombala yi ke yi tale ko, ngele ya toyo.
11700	Pomathimbo guukoloni, uuyamba waAfrika owa thipwa mo komukolonyeki.
11701	Pomathimbo ngeyaka, opwa li oluhepo lwiizalomwa, nomolwashoka katwa li tu na uuhema weshasho.
11702	Pomauliki giipindi go nuumvo, uunona ashike okuza kesiku limwe sigo oomvula omulongo wa li tau pewa oonzapo dhomavalo.
11703	Pomauliko ngaka otapu ka kala ishewe oshigongi shaahokani shoka tashi ka hunga nokundungika aagundjuka mboka yeli pokuhokana, nenge mboka opo yahokana nkene yena okukwata nawa omaliko gawo.
11704	Pomauyelele ngoka gali gagongelwa koshifo shika Kundana, okwa dhidhilikwa nokutya, Otto okwali a hala ofuto ye yahugunina konima sho a tidhwa miilonga, nokwa lombwelwa agaluke esiku lya landula.
11705	Pombelewa ondaadhapo Hailwa Festus Shikongo nayalwe mboka ya lombwele ndje kutya otandi tuminwa kuumbugantu woshilongo hoka kwali oohailwa yamwe taya ningi iikonga yoku uvithako aakwashigwana omahogololo.
11706	Pomhito ei otwa diladila oku ku etela omadiladilo kombinga yeyokomesho moshilongo nowii oo ta u ende pamwe nalo.
11707	Pomhito opo tuu okwa uvikululwa oshihongwafano shaxe yoshiwana shaNambia, Dr Sam Nujoma, sha tungwa monhele yomapendafule.
11708	Pomhito opo tuu opo Magrieta okwatwa omukumo oonakulwa vakulu vakwao ovo va ninga oma indilo enasha nee projeka kutya, na vateelele nengungumano, no nelikeekelo kutya oma indilo avo otaanyamukulwa nande naa kale aninga efimbo lile.
11709	Pomimvo dhomilongo heyali ano 1970 aakwiita yoPLAN mboka ya li haya longele moshitopolwa sha Cuando Cubango moAngola oya kala taya kondjo omalugodhi naakwiita yepangelo lya Putu.
11710	Pomudhingoloko ogwa li nomwiidhi omule oshowo oguna evi lya ndandala molwashoka omeya opo haga matuka mpoka pethimbo lyomvula.
11711	Pomumvo gwemanguluko omahupilo oga li omashona naantu oyendji oya li kondje yiinyangadhalwa yopamahupilo moshigwana.
11712	Pomuthika gwopaseko epito lyoograde 10 no 12 otali tsikile noku eta omaipulo.
11713	Pondondo yopaseko okwa konekiwa aalongwa yena egamo lyoku endulula oongundu unene.
11714	Ponhele ovakulunhu va lombwele oukadona kutya omilele oda nyika oshiponga, oteke ka vendifa opo ka kale ka manguluka oku ya momilele ko ko taka dimbwa omukifi.
11715	Ponhele yoku ya momafudo, epangelo ola pumbwa oku kala hali longifa oufudo vofikola oku eta ovalongifikola vokeefikola odo hadi longo nawa naadi hadi dopa, opo va tukulilafane eshiivo.
11716	Poombelewa dhuuministeli odhindji ohapu monika uumuti wokukuna no wo ku tsika kwaamboka ye wu pumbwa.
11717	Poompito odhindji aalongi ihaya ndhindhilike mbala omandhindhiliko kutya aalongwa yawo oya fa ya tameka okulongela satana, ishewe aavali oye na oku tseya kutya osikola hayo eyamukulo oku kuthapo onkalo tashi vulika yaanona yaninga aalanduli yondeveli.
11718	Poompito odhindji oongundu ndhika mbali odha li dha longele kumwe paukwiita okuyeleka mo oobandite dha UNITA miitopolwa iinene, nenge okupatolola pamwe mooha dhoondjila oonene.
11719	Poompito odhindji uuna yetu mono mbaka ohaya inyenge yuuka oombinga adhihe opo uuuna ndoka tse twa thiki mpoka nena itatu adhapo nando omuntu gumwe.
11720	Poongamba aakwiita mbaka oya pewa oondjembo dhawo ooPPSH mbali noshowo oombistoli mbali dho TT koohailwa Nanyemba na Hainyeko, mboka ya thigala mo Zambia.
11721	Po opo nee pali eyooloko, lovahomboli naava inahombolwa opo shiwana.
11722	Popolisi ya Katutura oya udhithilwa oofoloma opo omunoona ngoka a vule oku tseyithwa kutya okwa kana no ke wetike.
11723	Posheelo aakuluntu otaya kapita kooN$ 20 omanga uunona N$ 10 yo iihauto otayi ka pitikilwamo ngele sha futilwa ooN$ 10 ndhoka dhina ongushu yesiku limwe lyuudha.
11724	Poshigongi opo tuu mpoka Omunani gwa Namibia okwa longitha ompito ndjoka okugamena euvaneko lye okugandja ooperesenda 20 dhondjambi ye koshiketha shuunasikola waanona mboka ya hepa, nelalakano enene okukondjitha uuthigona.
11725	Poshigongi shoka ngame onde mu hokololele kombinga yiilonga yuudhudhu mbyoka tayi ningilwa aakalimo ya South West Africa kepangelo lyokatongotongo lya South Africa.
11726	Poshigongi shoka opwa ndhindhilikwa kutya nuumvo okwa tegelelwa uudhano mbuka wu hume komeho, unene tuu sho aadhani naawiliki yuudhano mboka ya li ya longwa kombinga lyewiliko lyawo.
11727	Poshigongo shomoCairo onda li woo nda indile opo Nasser gwEgipiti a kwathele ndje okudheula aakwiita iilyo yoSwapo.
11728	Poshiithanene opwali wo Ngoloneya goshitopolwa shaShana omusimanekwa Clemence Kashuupulwa, ngoka ali wo kumike aanyasha ya yambulepo uudhano moshilongo yo ya yande okukala yasimaneka uudhano waakwaniilongo mboka yeli kokule natse.
11729	Poshiithanene shika shali shanuninwa iikundaneki opwali wo pwa tokolwa kutya osipana ndjoka ya kalelapo Oshana otayi ka dhana naandjoka tayi kaza kOshikoto, omanga osipana ndjoka tayi kaza kOmusati ota yi kiikwata nOhangwena.
11730	Poshituthi fumviko opwa li oshigwana oshindji sha za koombinga noombinga nomiimpungulonga ya yoolokathana, mwa kwatelwa nOmuperesindente nale Hifikepunye Pohamba nOmukulukadhi gwe Penehupifo Pohamba ngoka eli Omupangi keithano.
11731	Poshituthi fumviko opwa li pwa kala ongundu onene yaalongwa ye okuza koombinga noombinga dhoshilongo unene tuu muumbangalantu, euvithopopitho olya li lya ningwa kOmusitagongalo Ananias Iita.
11732	Poshituthi mpano opwali pwa kalwa kominista yUunamapya nuunimuna John Mutorwa oshowo omupevi gwe Lempy Lucas, Ngoloneya gwa Shikoto Penda ya Ndakolo, kaaleli yoondondo dha yoolokathatha naalongi Mahangu yaza kiitopolwa ihamano yoshilongo.
11733	Poshituthi mpano opwali pwa kalwa komugandjimayele gwa Ngoloneya gwOshikoto nokuli omusita keithano meme Aino Kapewangolo, ngoka a popitha oshigwana nokushitsa omukumo shi yande elongitho lyiikolitha sho shi simaneke oonkuluhedhi dhOshiwambo.
11734	Poshituthi mpoka, The Dogg okwa hokolola kombinga yonkalo ye uudhigu nuupu wayo, na unene ehokololo lya nkene aavali ye ya mana oondjenda dhawo omanga ye a li omushona.
11735	Poshituthi shika opwa li ishewe pwa hiwa omitse ominene naanamadhina ngele ta shi ya momainyanyudho gomoshilongo ngaashi Melissa Poulton, Maria Nepembe, Lazarus Shiimi, Sula, Oteya, Loux naD-Naff, oku tumbula po ashike yamwe.
11736	Poshivilopako sha ningilwa pEpyaliipundu moshikandjohoololo shaKaku, moshitukulwa shaShana opa li ongudu inene yovalilafya, ovahongi ovo va tanga oilonga yaye ya fimana mehongo, ovakwashiwana novanaenghatu da yooloka.
11737	Posikola onda adha po aalongi aakuluntu.
11738	Posikola yoprima omulongwa gumwe okwa li a ti aniwa okwa tetwa komuntu itaa monika.
11739	Potundi ontihetatu komatango omupolisi nguka pamwe nongundu ye oya kondeke egumbo lya mumwayina gwa Lungada.
11740	Prada ta ti oya pandula komakwatho ngoka oshiputudhilo sha pewa okuza koStandard Bank, nokwa uvaneke taya ka longela kumwe nombaanga ndjoka mokugandja omakwatho nelongo kaagundjuka moshilongo.
11741	Presidente nale Pohamba ta yelifa kutya, okudja pemanguluko loshilongo 1990, epangelo ola tula po omukalo opo pa totwe omalelo oitukulwa a kwashilipale kutya otaa yandje eyakulo tali hafifa ova yakulwa.
11742	Pretorius ngoka a li ha longele yimwe yoomina dhouraana moshitopolwa Erongo okwa fadhukapo omanga inaa kwatwa nokwiitaalwa kutya ngiika oku li koSouth Africa.
11743	Previous articleAafuthi yeli-30 ya kwatwa po moku dhipaga oompanda noondjaba.
11744	Previous articleAalumentu ya thikama oku kondjitha omahepeko gaakiintu Next articleWHERE OTHERS WAVERED – Uutile kombinga yomushangwahokololo gwa Odendaal 1964-1965.
11745	Previous articleAaUnam ota ya ka ulika iizalwomwa Next articleIigwana Hangano ya gwanitha omimvo 70 – ihe ombili oyi li peni?
11746	Previous articleEmbo kombinga yondjokana yina omuyenye tali ka tseyithwa pEenhana Next articleOsipana yomanyakwa gorugby Wanderers otai tsikile okuya komeho muudhano.
11747	Previous articleIigwana Hangano ya gwanitha omimvo 70 – ihe ombili oyi li peni?
11748	Previous articleIimaliwa yomahumithokomeho ota yi ti shike kiitopolwa?
11749	Previous articleKarate-Zen tayi ilongekidhile omathigathano mu Septemba.
11750	Previous articleKundana oku li mpaka!
11751	Previous articleOalubuma yaChella Boy ontitatu oyi li pokupita Next articleOshikukumungu shovalongi okwali ngaho shi na oku efwa shiye ngaho kokule?
11752	Previous articleOmapendafule otaga tumbalekwa mehulilo shiwike ndika Next articleKundana oku li mpaka!
11753	Previous articleOmolwashike oosikola dhimwe tadhi ndopitha omanga oonkwawo tadhi pititha nawa?
11754	Previous articleOshikukumungu shovalongi okwali ngaho shi na oku efwa shiye ngaho kokule?
11755	Previous articleOshipangelo shepangelo pOmuthiya natango ita shi longo.
11756	Previous articleOshitukulwa shaMusati otashi pewa vali eendja doshikukuta da wedwa po.
11757	Previous articleOtwa kala iihakanwa yokuyugwa oonzo dhetu –Esau Next articleIimaliwa yomahumithokomeho ota yi ti shike kiitopolwa?
11758	Prince okuna epaya lyoWBO Inter-continental no kapena omalimbililo, ye omudhengingonyo gumwe gwaamboka haya umbu nawa oongonyo noku na edhiladhilo limwe alike lyoku ninga oye omudhengingonyo dhingi mondjundo yobantam.
11759	Profiliu okwa holola enyanyu lye oshowo a tumbaleke elongo lyaakuluntu moshilongo ndyono a ti olya egulula ompito ye opo a kale a tameka enongelo ndyono a li inaa monena ompito manga ali omushona.
11760	Profiliu okwe shi yelitha kutya okwa kala owala eli megumbo ta takamitha iimuna na inaya kosikola ngaashi aanona oyaakwawo.
11761	Profiliu ta ti elongo lyaakuluntu olyemu kwathela a humithe komeho onkalamwenyo ye, noku uvite etumba, ta ti omolwa elongo lyaakuluntu sho e na eitulemo melongo lye.
11762	Profit ngoka a putukila moKhomasdal moVenduka okuna einekelo kutya osheetwa po she shotango otashi ka kala sha dhenga mbanda nokunyanyudha oyendji.
11763	Promise oye gwotango mokuya kokastage, noku mwenyeka noonkondo nuungalo we Dogo Dogo, Kumangoma, naamboka wuli moalbuma ye yotango yedhina Lioness.
11764	Pugo otapa kala wo ooDJ Nono na DJ Mkhankhara aaZambia.
11765	Pu Januali opo, ngoo nda tameka okunangala nokafuko aka kwali taka monika kena omikalo nongeenge taka ufa na nge ohaka ti, tatekulu Shangheta hole yange!
11766	“Pungame mwene ngame onda sinda oku talika nokunongonwa oshoka shika ihandi shipitika, ihe kaantu yalwe oku ulikwa nomilungu osho wo okunongonwa oshinima shili pombanda natango.
11767	Puudhano mbuka Juma Fundi okwa dhengwa eta gwile pevi medhingoloko etitano na ina ka vula we oku yambukapo mbala omanga omuhikihiya a li ta yalula.
11768	Puudhano mbuka oospana yaamti noyaakadhona odho dha kala konima dha landula iilongo iinankonkondo mokutondoka ngaashi America, Jamaica, ST Kitty and Nevis na Nigeria.
11769	Puudhano mbuka opwa tegelelwa pu ka kondjwe omalugodhi geli 24 ongulohi ndjoka.
11770	Puuyelele mboka twa mono po ota ku ti omufekelwa oha hepeke aantu megumbo osho wo puundunda, ashike ina kala ha lopotwa uuna a longa iilonga mbyoka, naashika osheeta woo a kale a dhigininwa nokuli miikaha yopolisi.
11771	Puuyelele mboka twa mono po otawu ulike kutya Ekaku, Hamunyela naAmunyela, lwiikando ya yooloka oya kuthako oshimaliwa shomukokele Hileni Mwaalwa komayalulo ge gombaanga goNampost moka haya longele.
11772	Puuyelele mboka twa mono po otawu ulike kutya omuhingi gotaxi ndjoka okwali eya nomulongwa ngoka okuza kOngwediva ongula yesiku olyo tuu ndyoka.
11773	Pwaashika napo itapa ndalapatelwa nando oosha sho aahikingalo naanduluki yomusiki taya ka longa iilonga mbyoka ye shi nawa opo oshituthi shika shikale sha dhenga mbanda okuyelaka naambyoka yomimvo dha pitit.
11774	Pwilikina oixuna utale, vati tatekulu umwe okwaya koushimba mo 1960 ye ota kala ashike mo Rehobotha omo, ye otaxulifa mo 2013, ko taku tumwa ne vati ovatekulu vakataleko omudimba waxekulu.
11775	Pwilikina ovakulu vonale va kala noku popya omatumbulo ngaashi eli tali ti, oxuxwa yonghadi ihaikwena nongeenge owa mono taikwena oshili otashiuluki kutya poima opo opena oshipo ilo idipawepo meendelelo nokuliwapo molwaashi otai xunu.
11776	Pylori) Omadidiliko elipi taa ulike kutya omunhu okuna oGastritis?
11777	Queen B otaka wilika oshiithane shu udha eyadhimo shoka hashi kalwa kaa zali yoonguwo tadhi adhima nawa nohashi hili oohashike sha lye mokuzala omizalo dhopashinanena mevi lyOmapenda.
11778	Quinger okwa popi ndhika moonkundathana na Kundana kombinga yokulongitha omeya ngoka geli moonzo dhomeya kohi yevi moshitopolwa shaHangwena.
11779	Rachel Salom yina ya nakutsa omutamanekwa nombele oomwedhi ndatu dha kapita okwa ti iikolokosha sho ya tameke aniwa omutamanekwa oye kwa li a hindi nokutsuwa nombele kumukwawo ngoka a li ta igamene.
11780	Rarerua ta hokolola kutya onghalo oyo oye mu etela opo a kadengele obashu moshana.
11781	Ras Sheehama okwa imbi uungalo we mboka a ninga tango momimvo dhonale.
11782	Rauha Nangula gwoomvula omilongo hamano nambali (62), okwa hololele oshifo shika kutya petameko lyomvula ndjino okwali a akukilwa kuuvu mbono kee heshi kutya owe mu adha ngiini okwa ka haluka ashike eli moombete moshipangelo shaNandjokwe.
11783	Raw Demo ota kondjo opo a kale ondjila moka oonkulungu dha Namibia tadhi pitile okutseyitha nokulanditha omayakulo gadho osho wo uunkulungu wadho.
11784	Raw Demo uupitilo womainyanyudho, mboka tawu lalakanene oku fala iinyanyudhi nomainyanyudho gaNamibia nuunkulungu we muuyuni.
11785	Razarus Heinrich, Ndeshimona Abniel na Edward Edmund oya ti oya li ya fuuka noonkondo sho ya uva oongalo dhaahikingalo dha simana moNamibia no ya hongoloka opo ya tameke po woo oongalo dhawo.
11786	Red Bull Music Academy oya tseyika ongo elandulathano lyiiigongi iilonga nomainyanyudho ngoka ga dhikwa po mo 1998 kuRed Bull okukoleka e etepo lyuunkulu uupe momusika noku tyapula oohedhi osho wo uunandunge waahiki yomusiki.
11787	Reinhold okwa ti natango okuna omikunda dhimwe tadhi mono iihuna kenota, noku uvaneke kutya ndhoka nadho otadhi ka pewa omeya mbala.
11788	Reinhold Shiningombwa oye ta kala omukokoli kansela gwoshikandjohogololo oshipe shaNehale lya Mpingana ngele omahogololo ga Novomba okwe ga sindanapo.
11789	Reinhold ta pandula komakwatho ngoka aakwashigwana ye ya pewa kaasamalia aanamutimahenda, ta ti naya tsikile noku yambidhidha mpoka taya vulu.
11790	Rocha okwa ti shika hasho oshikando shotango oombudhi tadhi kambadhala oku teya omahauto gaayenda ye.
11791	Roger Kangootui ngoka oye omuunganeki gwoshituthi shika okwa hokolola ta ti omauliko ngaka natango oga nuninwa okutaandelitha nokutseyitha iizalomwa iipe, osho wo okuhumitha komeho uunongo waahondji aashona.
11792	Rolaldo Shithigona ngono eli mondondo ontihetatu (8), poskola pOngenga okwa hokolola kutya keshi kutya he okwa tya ngiini oshoka ine mu mona nkene a valelwe.
11793	Romanus Kawana omunambelewa mombelewa yoshikandjohogololo shika okwa ti ompumbwe yokudhikapo oshikunino oya ndhindhilikwa unene sho aantu oyendji yomuyo aakulupe naamboka yena ombuto yo HIV/AIDS ya kala noku konga ekwatho pombelewa mpoka esiku kehe.
11794	Rosalia Kaukolelwa ngoka ta ti oye omupolofeti gwaKalunga, okwa hokolola kutya okuna ondjokonona onde, ndjoka ya tameke konima yoomimvo 41, okuza esiku a yaguma, nomondjodhi moka okwa lombwelwa kutya ye omutumwa nomuhunganeki gwaKalunga.
11795	Ruberto Scholtz, oye omuhondji ngoka eli momvula ye yahugunina yokuhondja moArandis, koshipututdhilo sho NIMT, nokuli onkulungu mokuhondja iizalomwa.
11796	“Rudi okwa kutwa a pangele nokuukililitha iinima nokoopaleka okangwena ihe keshi omutonateli ngaashi ta ti,” omuleli ta tsikile.
11797	Sackinus Angula omukuluntu gwoshikandjo shombonge ya Red Cross mOshana okwa ti mbyoka ya gandja keefamilia dhili 132 otayi ka longithwa kaantu yethike pomathele 474 mboka oyo ya gumwa kefundja ngashingeyi.
11798	Sakaria Noni omunamivo 54, noyana yeli mepipi lyomvula 10 sigo hamano, oya kale yeli monkugo yinonkambe ngele tashiya kiikulya, iinguma, iizalomwa noshowo ondunda yokulala.
11799	Sakaria okwa ti kutya yo otaya longo wo neitulemo oshilonga shuudiakoni moshigwana.
11800	Sakaria okwa tumbula wo kutya molwomashongo ngoka ga taalela oshiputudhilo shaasita poPaulinum, aagundjuka yomoshitayi shaAuala otaya gongele natango oshimaliwa, opo ya kwathele moshikumungu shoka.
11801	Salami okwa ti okwa nyanyukwa sho epangelo lye ya tungile osikola yoshinanena moshitopolwa shomakuti shoka olundji sha kala sha talika shili konima nomeputuko.
11802	Sall, ta kala moshilongo fiyo Etine, ota i keenhele da yooloka koshikunino kEtunda, kOkaukuejo, konhele yokulongela omongwa kOmbaye nosho tuu.
11803	Sally Boss Madam, oye a kutha po eimbilo lyomoradio lyokomvo osho wo ongalo yimwe ayike neimbilo lye, Natural.
11804	Sally okwa kala noku tseyitha okavidio haka konyala uule wiiwike iyali komapandja gointaneta omwedhi nguka, nokali kapiti pambelewa mEtitano oshiwike sha yi.
11805	Sally oye onkulungu yapyokoka mokwiimba oongalo dho Afro pop, Shambo noshowo omithigululwakalo, noyendji oye mu tseya nawa sho a pitithile oalubuma ye ndjoka ontiyali yedhina Mukwanekamba omvula ya piti.
11806	Salom okwa ti sho nduno ya zi miihokolola moka oya li opo taa gongele iifuta yaantu ashike ngashingeyi omuyahi okwa ifuta yemwene sho a yaha oongombe dhaandjetu ndatu.
11807	Salom okwa ti wo kutya omuyahi gwaantu okwa ya ha oongombe dhe ndatu noyo mushiinda yimwe.
11808	Salom okwa tsikile ko tati oya kala ashike ya itaala kutya ombinzi ye itayi futwa.
11809	Salomon okwa fatulula kutya elelo lyondoolopa ota li kondjele uuwanawa oku kaleka ondoolopa yoopala.
11810	Salomon okwa ti yo iha ya kwata noku tidhagana aalandithi mboka haya ende ta ya landitha iinima yawo ihe oha ya landula ashike mboka ye li mooha dhondjila.
11811	Salomono okwa dhimbulutha mbaka kutya opo eyokomeho li kalepo omathimbo gamwe aantu oyena oku inyengithwa.
11812	Salomo okwa zimine wo kutya omahala gokukala mOluno, ndoka lu li olukanda olukulu mOndangwa, olwa monithwa iihuna nale molwaashoka kaluna iinima ngaashi ominino dhomeya gonyata nomalamba gomomapandaanda.
11813	Saloranta okwa li a popi ndhika oshiwike shaziko pOlukonda.
11814	Salute Boxing Academy okwa longekidha uudhano woongonyo uutitatu pEenhana momasiku 26 gomwedhi nguka mboka tawu ithanwa Independence Boxing Bonanza, tawu ka ningilwa pokapale kuudhano komoshilandopangelo shOhangwena.
11815	Samaria, okwa adhika opo ashike a zi kospana yo Tigers ongo omudheuli gwospana ndjoka uule womumvo guudhano gwo 2014/2015, ye oye eyi wilike opo yi vule okusindana muudhano wekopi lyo Bidvest Cup.
11816	Sam ngoka anuwa ha teya uundingosho waantu, anuwa okwa zi kelungu, oshoka oku wete ko ngaa kashona.
11817	“Sam Nujoma okwa li aluhe ta monika shampa ta pa longekidhwa iinima iinene noya simana moPLAN.
11818	Sam okwa ti okwa li a haluka noonkondo na okwa tila sigo ongashingeyi oshoka ina ya mona kutya omulumentu ngoka okwa ziilile peni na elalakano lye okwali lya shike.
11819	Samora Basilius Iitula gumwe gwaavali mboka yaanona ta ya galangata nokuhega yafa omayoka okwa ti okwa lulilwa oshoka okwa kambadhala opendji nokuya paantu ashike oshiponokela shehego netondoko lyomwana naatekulu ita li hulu nando.
11820	Sam ta tsikileko wo ta ti ngele omukundu nguka ina gu kandulwapo mbala nena otwa tegelela aagundjuka yetu yoshilongo shetu yashune momapandaanda moka muna, moka ta ya ka kala nokulongitha iikolitha, niingangamithi shapitilila.
11821	Samuel okwa ti onkalo ndjika inayi guma ashike aadhani oyo ayeke ihe oya guma wo naahikihiya, mboka wo ye hole iinakugwanithwa yawo yokuhika ohiya pethimbo lyuudhano wetanga lyokoompadhi.
11822	Samuel okwa xulifila opo.
11823	Sandro Iithana ngoka eli omupopiliko gwongundu ndjika okwati, Gazza ota ka nyanyudha nokundungika poshituthi shika pamwe naahiki ngalo ooyakwawo ngaashi Jay-son, Decklipz nooyakwayo oyendji.
11824	Sandro Ithana okwa gwedha po ishewe ta ti uukadhona uuwanawa mboka omulongo nuutano wuli pokati koomvula omulongo nahetatu sigo omilongo mbali nantano (18-25) ota wu ka kondjela eedola omayovi gatano koomuma.
11825	San Fishing okwa gandja omizalo ndhoka, ta kwathele wo moku thikamitha po etala lyaalongwa, mono tamu kala tamu ningilwa owandaha osho wo iinyangadhalwa yilwe yoskola ndjoka.
11826	Sankwasa okwa ti oondjila ndhoka mbaka ya hala dhi tungwe nadhi lukwe omadhina go omathaneko gadho taga gandjwa kolutu ndoka lu lile po okutunga oopate, opo ndhika dhi wa pe okukongelwa iimaliwa dho dhi tungwe noku longwa mbala uuna dha ziminwa.
11827	SAN okwa ti wo kutya moNamibia ka muna we ehangano limwe lyakalela po omahangano goosekuliti lyaashi ndika.
11828	SANS okwa ti uuna oveta ndjika ya kwata oshilongo ashihe nena naayehe mboka ya li ihaa ya futu aaniilonga yawo ondjambi yopetameko ngaashi yu uthwa otaya ka thiminikwa okuya futa obackpay okuza muJanuali 2017 sigo oompoka ya tamekele.
11829	Sarumbu ngoka a popi neyambidhidho lyaanangeshefa ooyakwawo okwati elelo lyondoolopa nali kambadhale li endelelithe enenedhilaadhilo lyalyo lyokutunga omatala nokuli tula miilonga oshoka iipindi yawo otayi mono iihuna.
11830	Saskia okwi itaala kutya omulume ota vulu oku kala omunamusiki manga ena omwenyo.
11831	Schlettwein okwa ti omutengenekwathaneko oguna “ethiko pamwe’ ogwa gama koohepele, ogwa gama kekoko lyomahupilo oshowo ogwa gama konkalathano.
11832	Scholtz okwa kumika Duncan opo a pule Ndokotola waye kutya etando lomutima otali dulu okuningwa peni, nokondado ifike peni, ku talike ngee ta monikila evatelo, letando lomutima.
11833	Scholtz okwa ti oshiwana osha teelelwa opo shikufe ombinga momaulikilo oipindi omatitanho okomudo oo taa ka kala modoolopa okuhovela pehulilo lomwedi ou.
11834	Scholtz okwa tumbula kutya omadeulo okwa longekidwa nelalakano, opo ku ka monike oyiimati konima ao.
11835	Scholtz okwa tumbula kutya omaulikilo oipindi oneudo okwa faanekwa taa ka kala oo dingi, okuyelekanifa naao a ningwa momukokomoko weedula nhee da ka pita.
11836	Scholtz okwa tumbula kutya, ombelewa yaye oya kala nokuyakula eelopota, tadi popi ovanhu vamwe va didilikwa vena omhumbwe yeendja moshikandjohoololwa.
11837	Scholtz okwa tumbula kutya oshiwana ashishe osha pumbwa okulimanga kumwe mokulwifa omukifi wo HIV/AIDS.
11838	Sedjo Mind (23) ngoka ha imbi nokushanga omaimbilo miiketala nomuuhumba okwa ti okwa hala elongelo kumwe naahikingalo ayehe aaNamibia, naashika otashi holoka ngele ya tameke oku ipa omayele nokukwathelathana sigo oompoka ta ya vulu.
11839	Selma Gabriel adja ko Rosh Pinah, ota ti, okwa kufombinga moCrayfish Festival oikando ihapu, ashike neudo osha enda nawa lela, “aame ashike mboli nda lwa ondede, ondeya inaa ndi lilongekida nawa neudo.”
11840	Selma Niilonga opo owala a hulithile poshiningwanima shika.
11841	Selma ya Nekongo, oukadona woye owe ku nyenga okuukondolola osho shekeetifa onghalamwenyo yoye iye moshiponga, molwaashi owa uda ashike koMalinda kuna oinima iwa ove owatota, omanga ushi shi nawa kutya nyoko naxo nghe vadalelwe vakange oudiyo poikangwa.
11842	Sem Amutenya ngoka a taamba omakwatho ngaka pehala lyaaniimuna ooyakwawo okwa pandula ewiliko lyoshitopolwa omolwa etokolo lyalyo okupa aanangombe iitungithi yoomanga, oshoka mbaka oya ningi ethimbo ele ya tegelela shika shi ningwe.
11843	Sem Nekwaya okwa ti ngele omvula oya tsikile okuloka nena ota shi ka vulika uudhano wu ka undulilwe komeho ashike okwa ti ota ya kala mekwatathano noosipana.
11844	Sem Nekwaya omukalelipo gwo NFA mOshana ota hiya aantu ayehe opo ya ye kokapale ngula ya ka yambidhidhe oosipana ndhoka dha kalelapo iitopolwa yadho.
11845	Senior Superintendent gwoPolisi yaWindhoek, Gerry Shikesho okwa tile moonkundathana na Kundana omumvo gwa yi kutya aalandithi mboka otaya landitha shaali pampango.
11846	“Se ni oshimpwiyu kutya otamu kaleke po nawa iikwatha mbika yoshigwana.
11847	Seveleni Esindo oye a tulamo okoola yimwe ayike pethimbo lyuudhano wawo wa hugunina noshitopolwa shaShikoto nongeyi okwa fala ospana ye kesindano pethimbo lyethigathano etiyali lyokudhanena ekopi ndyoka lyakwashilipalekwa komina ya Skorpion Zinc.
11848	Shaa faathana naashika osho shika kutya ngele iilyo iyali yo SWAPO oya tsakanene pehala lyontumba aluhe ota yi iyadha yi melongekidho nenge melandulathano kutya oye li mosektiona nenge mongundu yini kohi yewiliko lyomuulikwa wiliki.
11849	Shaama Tobias na Victoeia Dumeni oyali ya kangele ayehe mookilometa 15 noya pewa kehe gumwe ekopi oshowo ooN$600.
11850	Shaanika ngashingeyi okuna aanona yaheyali nomukukadhi gwe gwomegumbo omanga ena yaali nomukukadhi ngoka eli koSouth Africa.
11851	Shaanika okwa ti naye okwa kala ena ehalo oku tsakanena naanona ye.
11852	Shaashi fye oku kOkalongo, ohatu lande eendongi noingulu kovanailonga vetu, ndele hatu shi liningile,” omuChina oo kwali a tila okutya pamwe oku toma ndongi moNamibia okuli pondje yoveta osho a pula Kundana.
11853	Shaashi katwa li tu na omatemba nenge iihauto, otwa li hatu humbata iiti komapepe okuza mokuti pamwe naakulukadhi, osho wo naanona ayehe yomegumbo noku yi eta megumbo.
11854	Shaashi Longinus okwa li e na ombapila, osha li oshipu kuye okushuna kiilonga.
11855	Shaashi moshilongo omuyadi unene ombili yo oya menekelamo ngoo nee.
11856	Shaashi omunhu ou ota dulu okufutila ovanhu ofikola, ota dulu oku yandja oilonga nokutaataa po oluhepo, kashi fi ashike mofamili yaye ndele nomeefamili davakwao yoo.
11857	Shaashi ongame osheeli nonando ngame omumati kapwali ompito yimwe onda li ndina oku shininga.
11858	Shaashi ope na ashike oinima itatu hai etele omunhu a kale a homata ile a lande ondjebo.
11859	Shack Dweller okuna ondjodhi onene mono a tegelelwa a kale a tunga omagumbo 115 oshilongo ashihe muule womumvo nguka.
11860	Sha faathana naashika PLAN okwa li a dhike omahala goku gandjela omalombwelo moshitopolwa kehe mwa li oongundu dhopakwiita, ngaashi obrigade, battalion noodetachments.
11861	Shagwedha kwaashika omwaalu gwiimaliwa yopaigwana mbyoka yi li moompungulilo dhaNamibia ogwa shuna pevi noonkondo sigo okonyala ashike piimaliwa yoomwedhi mbali okufutila iilandomwa okuza pondje yoshilongo.
11862	Sha gwedhwa po ishewe, ompango otayi pula omuntu opo a kwashilipaleke pampango uumwene wiinima mbyoka ye na.
11863	Sha hala hano okutya ngeenge owa tuwa meisho ku mukweni, oshili ove inashi pumbwa vali umutwe meyulu.
11864	Sha hala hano okutya ombili nelandulafano ngheengo vei li xulile efiku vatulwa kumwe, onghenda shili.
11865	Sha hala kutya eenghundafana pokati kaNantu nepangelo ota di ende okuulu kamukwendje shaashi ombinga imwe oyo nayo ili oshitukulwa sha fimana melongo ina i kalelwa po.
11866	Sha hala kutya, ngeenge Namibia ile Africa alishe tali hepeke ounona, nena enenedu eli ile oshilongo shetu kashi na onakwiiwa.
11867	Sha hala kutya ngeenge oshinima osha nhukile mopate otuwa oyo ito dulu okuipangela, shaashi oshinima ito shi monene po.
11868	Sha hala kutya ngee omunhu okwa lopela ounona vofikola kena efiku eva efe.
11869	Sha hala kutya, ngee owa longa omahangu nomakunde, omapungu ile eefukwa da wana, oto dulu oku landifa po imwe, u futile ounona novaneumbo loye ofikola, okulanda oidjalomwa nosho tuu imwe ya wedwa po.
11870	Sha hala kutya, oita yopashiwana oyo i li moilongo ihapu moAfrica ota i dulu okuuya nomoNamibia.
11871	Sha hala kutya omunhu mboli oto dulu ashike oku dipawa kuwalye, ndee ondjebo ile oikuti nande oi hangwe kaku shiwike kutya oya lye.
11872	Sha hala kutya opena aantu yamwe ya lemana shili, ashike ota ya vulu okwiikwatha.
11873	Sha hala kutya oshinene nima shokulanda ondjebo, osho oku kufa omunhu omwenyo, ile okweehameka omunhu.
11874	Sha hala kutya, uuna kwa lokwa oya kala nokuloka epitilila, nongele okwafa inaaku lokwa nawa, oha ku monika owala uuta ushuushuka inaawu gwana oku etitha eteyo lya sha.
11875	Shah ala okutya nuumvo oCCL oya talulula ishewe omishangwa nopethimbo ndika odhi li naatotiveta yopetameko.
11876	Shailemo ngono ali a popi pethimbo ya taambwako okwa yelitha kutya oya mono kutya oshoopala opo ya galukile koSwapo, omolwa iilongapondoli mbyoka ongundu ndjika ya longa pethimbo lyekondjelomanguluko.
11877	Shailemo ngono pethimbo ta taambako oshinakugwanithwa shoka okwa pula aanafaalama ya longele kumwe onga omuntu namumwayina yo ya yambulepo ehangano lyawo.
11878	Shailemo okwa li a gongala pamwe niilyo yehangano lyawo momasiku 17 Febuluali nuumvo, nokukundathana opo ya longekidhe esiku lyowina mono taya gandja olupandu lwawo kuMinista naniilonga ye molwomasindano ngoka ya adha.
11879	Shailemo okwa ti Mutorwa omutiheyali mwaamboka ya pewa omagano goongombe konima sho ehangano lyoMangeti lya totwapo.
11880	Shailemo ota kala ta wilike ehangano ndyoka uule woomwedhi 12, shino osha yelithwa moshigongi showina shoka sha li sha ningwa Olyomakaya ga piti pOluno mOndangwa, mono yamwe yomaanafaalama yali ya gongala, yo ya gandje omatheneko gawo.
11881	! shakuluka shauka medu ye Ndeumono naye okwa shitata eshina leenghali nokuli osho, woo ohonda yange!
11882	Sha landula elunduluko moPutu mu Mai 1975,epangelo lyuukoloni ndyoka lya li tali yi ontuku mLisbon olya yi moonkundathana no MPLA, UNITA gwa Jonas Savimbi osho wo FNLA.
11883	Shalandulako oya ka uva owala etumwalaka moradio ta ku kongwa Jurius kewetike.
11884	Sha landula okwaa holoka kwomalenga ngoka komapulakeno Omukwaniilwa Immanuel Kauluma Elifas okwa tidhilile omalenga ngoka inaa ga holoka koku pulakenwa.
11885	Sha landula omakonakono lolelo ngoka ga ningilwe omumvo gwiimaliwa 2015/2016, omakonakono gogene gene mwaashika otaga ka kala ga pwa mu Septemba nuumvo.
11886	Shalimba okwa pula kutya ngele omwana okwa tulwa petalashe nena iikando ingapi etalashe ndyoka tali shendjwa?
11887	Shalongo omvalele yokomukunda Epoko moshikandjohogololo shaKalongo moshitopolwa shaMusati na okwa kala ha landitha omayapula momapandaanda.
11888	Shamba oku li megumbo noyana, omukulukadhi gwe noshowo aatekulu ye.
11889	Shamba okwa li a lombwele Kundana kutya nonando okwa kala ta kwata openzela uule woomvula omulongo dha ka pita kali naanaa ena edhilaadhilo lyoku tunga ondunda oshoka iimaliwa ye oyina iilonga oyindji.
11890	Shambo pauyemwene okwa ti, okwali a yakula ombapila ndjoka tayi ulike anuwa etidho lye, eyi tuminwa konomola keeyishi koWhattsap.
11891	Shamha ashike omunhu umwe mofamili okwa toto ongeshefa ta dulu oku kwafa ovaneumbo noku yandja oilonga tai yandje oiyemo komunhu nande umwe, nena oshipambu shinene shovanhu veli moluhepo osha dja mo.
11892	Shampa amuhe mboka mwa yile kekango, mwa galukile komagumbo, opwa li hapu ningwa iitendele yomalovu gaamboka ya yile kekango.
11893	Shampa ashike ya kutha ndje mOshigongi shOpashigwana/parliamende, meni lyoosekonde 30 ngame otandi ka thigapo Swapo.”
11894	Shampa nduno iipindi mbyoka yi indjipala, opo nduno omuntu ta tungu, shaashi komutenge itayi gwana ko we, nomolwashoka oku na oku yi kongela ehala.
11895	Shampa owala we etwa kuye to alukwa, ohe ku tala ashike ye ota ti: “Omukithi nguno otandi gu vulu, nenge itandi gu vulu”.
11896	Shampa taku tiwa: Iipindi kontu’ nena osha yela kutya omuntu ngoka oku na oshinima te shi landitha.
11897	Shampa wa adha a ningine ko koongulu dhawo hoka ndele to mono ta zi ko nembulukweya lye lyOshindowishi lyekotse lya tsa moongolo, moondjato dhalyo adhihe uuleke owala wu udha mo.
11898	Shampa wa adha a zi mo mepya shila okwa yi kiimuna.
11899	Shampa wa adha kutya owu na shoka wa ninga, ndele te ku ithana, ye oshimwati e shi holeka popepi mpono, ndele ote ku lofwele, te ku teyele tuu shili ombwati.
11900	Shampa wa adha ndele omalapi ngono govambolapi nde ga konda, ndele uundjila mbwiyaka wago tawu kala wa tsaathana, wo lwokonima hono tawu kala wafa wa pingathana, aamati aakwetu oya li haya fuuka.
11901	Shampa wa adha tamu yogo naye momeya, ohe ku kwata owala komutse ye te kuthindile kohi yomeya.
11902	Shampa wala oshinima sha hondjwa shu ukila kombulukweya, lyo shampa owala elapi lya gwana opuwo.
11903	Shampa wa ti: Onda hala ombapila ya Fransiskus Indongo, nena otayi monika mbala.
11904	Shangadi okwa kumaida oshiwana shin’omikundu shi di lopote diva keembelewa opo kukelelwe omaupyakadi manga kuyele.
11905	Shangadi okwa weda po kutya, okuhombola ombilixa ndee okuteya okuna ondilo nohaku pula efimbo lile.
11906	Shangadi okwa yelifa kutya, ombelewa yoOmbudsman otai ka tala eshi tashi ka ningwa kepangelo okukwafela ovanhu vahapu ve na oibofa ihapu inai pwa.
11907	Shanghala okwa holola kutya elalakano laye okwa li okutula omaongalo moshikandjongeleki shaye pamwe, eshi a mona eleloongalo laKahao le li kufila eenghono di li omhinge nokatongotongo.
11908	Shaningwa okwa kunghilila ovaleli ovo fimbo a li ta popifa oshoongalele a ningile neekaansela doshitukulwa shaMusati ohani ei pOutapi.
11909	Shapange ina fiya po okambapila taka hokolola kutya omolwashike eli kufila omwenyo.
11910	Shapange vati okwali ashike a ya kopaasa koNooli, nokwali ngeno ta shuna koilonga koomuni waWindhoek.
11911	Sharoscar okwa ti okwa kala ena ehalo opo a tameke okwiimba oongalo dhopambepo ashike ina kala ena ondjila kutya ote ende ngiini.
11912	“Sha simana kombinga yoshifo shika, aaleshi otaya ka kundanekwa miinima yinasha nomidhingoloko dhawo oshowo oonkundana tadhi yazilile koombinga dhiili nodhiili moshilongo oshowo muuyuni,” minista ta ti.
11913	Shasimana, okutsa omukumo aanongonini yuunamapya moshilongo opo ya ninge omapekaapeko ga gwana yoo ya tale kutya omukalo guni nenge iikulya yini tayi opalele.
11914	Shasimana ooshika kutya edhipago lyonyanya nolyuudhudhu ndika olya kanitha oomwenyo odhindji dhaapopi yoshiHerero omanga oyendji yomuyo inaa ya tidhilwa, komanganga okufadhukilapo moBotswana nenge ya matukile miilongo yilwe menenevi lyAfrika.
11915	Sha simana unene, aapolisi nayo oya pumbwa woo okunkondopalekwa na nkene ye na okulonga noshigwana opo yaa iyadhe nomanyenyeto gaakwashigwana mpoka tashi vulu okuyandwa.
11916	Sha tokola okukwatela po omithigululwakalo dha yoolokathana molwa uuwanawa womapipi tage keya.
11917	Shaumbwako okwa ti yo ongaanamukunda kayena ompinge nehumokomeho ihe yo oya hala ashike ehumokomeho li ende pauyuuki nelongelokumwe ngaashi shina oku kala.
11918	Shaumbwako okwa tsikile ko ta ti iimuna oyindji mbyoka hayi kala ya edhililwa moshigunda moka oombyoka yaakulupe mboka itaa ya vulu okulitha oshoka oyeli momagumbo oyo ayeke omanga aanona yeli koosikola.
11919	Shawana ta ti aalongwa yawo oyi itulamo momadheulo ngoka sigo ya pewa oonzapo dhawo.
11920	Sheefeni na Kandjeke oya ti aantu mboka taya lumbu no HIV/AIDS oyo iihakanwa yomo shigwana.
11921	Sheefeni okuna eiindilo koshiwana, shi hulifepo oku tongola ovanhu ovo vena ombuto yo HIV/AIDS, opo ashike ovanhu ovo vena ombuto tava dulu okumanguluka nokunwa omiti davo vehena ohonhi yasha.
11922	Sheefeni okuza mpoka okwa taambako onkalo ye.
11923	Sheefeni okwa gwedhapo a ti aantu ohaya holeke mpoka ya thikama kombinga yoHIV molwashoka mbaka oye na uutile oku kala ya talikako ngiini na otaya longwa nayo ngiini.
11924	Sheefeni okwa holola nghee eudite etumba komapukululo oo ta yandje moshiwana kutya otaa kwafa, osho ta tumbula kutya osha kolekwa keengodi odo tadi mu landula okudja kwaavo a pukulula okudja nghene ahovela pehovelo la Mai 2016.
11925	Sheefeni okwa mono omunamimvo 29 Princess Ndapanda Kandjeke ongo kuume ke.
11926	Sheefeni okwa ti oku uvite oye omunelago molwashoka haantu ayehe yena HIV haya mono ookuume mboka taya yi nayo mohole opo ya kale pamwe nayo.
11927	Sheefeni okwa tumbula kutya okwa mbilipalelwa fiyo opapa kombinga yoshikonga osho elipyakidila nasho, ota ti nande sha li shemu djuupalela petameko, okwa tumbula kutya oshe kemu pupalela eshi akufa etokolo opo a longele kumwe nooKansela voikandjohoololwa.
11928	Sheefeni osho a ti sho a pulwa kutya okwe shi ende ngiini opo a tseyithile kuume ke kutya okwa thikama peni nokukala ena oHIV.
11929	Sheefeni ota ti ke shi ngoka e mu pe ombuto ndjika.
11930	Sheehama okwa lombwele ndje ishewe kutya naye okwa li a hepekwa naanaa ngaashi ngame tandi shi ningilwa, ihe konima sho a tameke okulongela kumwe noombulu, okudhengwa nomahepeko galwe oga mwenekwa.
11931	Sheehama ta tumbula kutya okwa hala elelo olo tali kaya koshipundi lika kendabale noku yandja omavatelo opashimaliwa opo vadule oku yambulapo eengeshefa davo.
11932	Sheendelwako ngoka a adhika kuKundana a toka afa a gwaya omutoko, naatekulu ye ya lala ya sa ondjala, okwa ti ye okwa hala kansela a ye mo olunyala moshinima shika opo a kwathele oku lundulula mo omwana ngoka mokumukwatela.
11933	Shelly-Ann Fraser-Pryce enyakwa lwiikando itatu moshinano shoometa 100 ota talelepo moNamibia uule woshiwike, nelalakano okuhwameka oshowo okunuethamo aatondoki mboka opo ta ya tameke omathigathano ngaka oshilongo ashihe.
11934	She natu dimbulukweni ngo ava hatu longo kutya moshilongo natango omuna oshiwana eshi ngheengo sha dalelwe shilonge ilo tu tye shimone nande olo efele komwedi, ashike sheni ava tulyeni moilonga ohatuidjala vali yapilama.
11935	Shetu oku mu holela mokulonga ngaashi ye oku adha ondjodhi yokumangulula aathiminikwa muuyuni osho wo okukaleka po ombili menenevi lyetu” osho ANC ya hekeleke.
11936	Sheya okwa popi kutya shika osha gandja ondjokonona ombwaanawa megongala sha etitha nokuli opo aasita yawo ya kale mo sigo omathimbo ngoka oshikonga shokulundulula aasita sha thika.
11937	Sheya okwa ti kutya mOmbiimbeli omwa popiwa kutya tango kongeni oshilongo shaKalunga, onkee shoka osho she ya nkondopaleka opo ya vule okukala yena omukumo okulongela Omuwa momukalo ngoka gwa pumba.
11938	Sheyavali okwa ti otaya longo yaana ezimbuko opo ya kandulepo gamwe gomomashongo ngoka yena, unene ndyoka lyompumbwe yomeya olyo taya tala tango yo aakwashigwana ya kale yena omeya ya hupe yo ya hupithe woo iinamwenyo yawo.
11939	!, Shidute ina hala nande okumwena nokaana kovanhu taka muka ashike, Loide mbela eshi alulilwa nokomikundu daye okwa ka hanyaukilapo Shidute tati, maana ondali kutya mwena nde hano aame ndalya nyokokulu ame naame opo ndili apa ndafa ndafilwa.
11940	Shidute ya Kalenga omumati, a kala ena ombili, ndele nopomukunda wavo okwa kala a shivika nawa ena efimaneko novakulunhu.
11941	Shifeta okwali a kunkilile aanaskola ya ethe iilonga iiwinayi, yo ya kale aanaskola aadhiginini haya kwatha aakuluntu yawo konima ngele ya zimbuka.
11942	Shifeta ta tsikileko kutya aanona oyo aaleli yokomongula onkee oya pumbwa okulongwa noku uvithwako.
11943	Shigwedha okwa kumike aanuulema kaaya kale yena uumbanda, yo kaaya kale yi isa uunye oshoka ka lyali ehalo lyawo opo ya ninge iilema.
11944	Shigwedha sha Hango okwa tameke ta tuyu mo noluhindo omusamane Amagola momukunda Iishikilo.
11945	Shigwedha ta ti elalakano lyawo opo ya ninge omadheulo ngano oku ulikila aantu mbaka nkene ye na okuka longitha iilongitho yawo mbyoka ya pewa, nonkene yena okuyi kalekapo.
11946	Shigwedha ta ti ombaanga oya longa oshilonga sha simana moshigwana, ta halele aaniilonga ayehe mombaanga elago nomukumo ya tsikile niilonga yawo iiwanawa mbyoka taya longo moshigwana.
11947	Shigwedha ta yi mo : “Ngwee nee Shivolo, shi wa tala onda ala tshee?”
11948	Shihan Mwiya okwati oKarate otayi kutha uunona momapandaanda nokuya kaleka yiipyakidhila opo ku yandwe iinima ngaashi, elongitho nayi lyiikolitha niingangamithi mokati kaagundjuka.
11949	Shihepo okwa kondja omalugodhi 36, a sindana omalugodhi 28, noku dhengwa momalugodhi gahetatu.
11950	Shiikolelela koombapila dhoka dha adhika megumbo lyomufekelwa, iilongitho mbyoka oyi na okufikwa po oshoka anuwa oya yiwa koodemoni.
11951	Shiimbi nookandidate ndatu mwakwatelwa Gavena gwOmusati Erginus Endjala, oya li ya hogololwa pethimbo lyoshigongi shopashitopolwa shongundu pOutapi Olyomakaya ga yi.
11952	Shiimbi okwa li wo ponomola ontiyali melandulathano lyiilyo yoSwapo Party Elders Council oshiwike sha zile ko, nokwa li gwotango poshigongi shomodistrika.
11953	Shiimi okwa pandula noonkondo oshoka anuwa oshigongi shoka osha enda nawa no kapena nando ogumwe ali ena enyenyeto lyaana oshilonga.
11954	Shiimi okwati okwa pandula kelongelo kumwe lyaakwashigwana unene tuu mboka ya tondoka okuya koshigongi shoka a igidha moRadio.
11955	Shiimi okwa ti oluhepo moshigwana otalu dhengwa po ashike ngele iimaliwa mbyoka tayi gandjwa kepangelo ota yi longithwa nawa ngaashi sha dhiladhilwa oku yakula aakuluntu mboka ye li methimbo lyesilohenda oshowo aakwashigwana mboka yena omaulema.
11956	Shika aalongi otaya ti oshinima oshiwinayi na ohashi gumu onkalamwenyo yomunona yomenongelo nayi unene tuu sho edhina lyomunona hali tsilikwa momusholondondo oku ulika kutya oolye noolye aakuluntu yawo inaa ya futa iimaliwa yosikola.
11957	Shika anuwa kashili pamulandu oshoka mokukala aantu oha ya gandja owala omanyeyeto gawo mpoka hapa thikilwa mopolisi, ihe hamuukololo.
11958	Shika anuwa osha landula sho omusaane ngoka edhina lye li shiwike kuKundana a thingonona noku ehameka omuholike gwe, nelalakano oku mu tidha mo megumbo.
11959	Shika epangelo otali shi longo mokulandula omautho gomontopolwa ontitatu yoNDP5 ndjoka yi na sha nomaudhano: noyi na wo oshipalanyolo tashi ti ‘Okunkondopeka aantu noshigwana okupitila momaudhano.
11960	Shika gumwe oto hala okutya oshinima shili mbela pethimbo unene tuu kaalumentu aagundjuka mboka nee ha ya ti aakiintu oya lya po omaliko gawo ano ye ya lila.
11961	Shika iitopolwa mbika oye shiningi oshoka osha eta ehwepopalo miizemo yomakonakono gaalongwa mbaka miitopolwa mbyoka nkene tuu omukalo nguka gwa tulilwe miilonga.
11962	Shika ine shi ninga molwashoka okuna euveko neitulemo okuhumithakomeho elunduluko lyopamahupilo.
11963	Shika itashi ti epangelo inali tegelelwa li tsikile noshilonga shalyo shoku tala kutya kehe omunona okwa mona elongo moshilongo.
11964	Shika itashi ti otatu gandja ombedhi kaahingi yoololi kutya oyo haya eta iiponga oyindji moopate.
11965	“Shika kashishi ashike uufuthi wuukwatya womuntu, ndele otashi ka kala nenwethemo kondjokonona yoye kombinga yoku longitha iimaliwa ya hehelwa.
11966	Shika kashishsi ashike oshituthi shaantu mboka ya za koshitopolwa shaZambezi, ashike osha kehe gumwe ngoka a hala eye iinyanyudhe ye a tokelwe pamwe,” DJ Siya ta ti.
11967	Shika kumwe nomaudhigu galwe geliko nonkalo ngaashi oluhepo nuuhathikepamwe osha nika oshiponga na otashi ka etitha epangelo li kondjithe omaudhigu gethimbo ele nomayamukulo gethimbo ehupi.
11968	Shika kuye osha li tashi ngwangwaneke oshoka kosikola pethimbo lyokapause uukadhona owali we mu iindile opo ewu imbileko omaimbilo gohole ga hikwa ku R Kelly naWestlife.
11969	Shika mbaka oya walyaeke kutya okwe shiningile owina opo ospana ye yi vule okumweetha a ye hoka a hala.
11970	Shika Namushinga okwe shi popi oshiwike shika, moonkundathana naKundana sha landula oolopota dhomwaalu gwaantu ogundji tagu longitha nayi omalovu.
11971	Shika Nangula okwa ti otashi vulika nguka a hala ngele a mangululwa otayi kiilongo yokokule nokukala inaa monika we.
11972	Shika na shininge sha hugunina oshoka ngashingeyi opolisi otayi ka longa nuudhiginini oku mona mboka taya ya yaka omahuto ngaka.
11973	Shika nasho okwa ti otashi mweehameke komwenyo na ngashingeyi nokuli okwa lulilwa unene ngaa sho keena omagadhi noothewa noshowo iikulya.
11974	Shika natu shi dhimbulukweni aluhe.
11975	Shika ngiika osha ningwa oshoka kapena elongo lyopapolitika moshigwana shaNamibia.
11976	Shika noshowo omanyenyeto galwe oga thiminike opo aaniilonga ya holole omadhiladhilo pambili ya tsondumbo naashika tashi ningwa kehangano yeshi ningile poofabulika dhehangano metitano oshiwike shayi po Arandis.
11977	Shika ohashi ningwa miilongo yuudemokoli woshili kombanda yevi alihe.
11978	Shika ohashi ningwa opo iiyagaya nekako ndyoka lili mo tashi vulika opo li ye kohi yomahooli.
11979	Shika ohashi ningwa wo nomamanya gamwe guuyamba.
11980	Shika ohashi ningwa woo uuna tatu longitha ethano lyomuleshi oku li tula moshifo.
11981	Shika oha ye shi ningi puuketha womahogololo.
11982	Shika ohe shi longo keena epitikilo.
11983	Shika ohe shi ningi opo uusila mboka wu ya thikithe kehulilo lyomwedhi hoka yo taya ka pewa ishewe okashako kamwe kuusila.
11984	Shika okwa hala shaningwa meendelelo ngaashi tashi vulika.
11985	Shika okwa hokolola kutya osheetitha aantu yamwe yopomukunda gwawo ya kale ha ye mu sheke oshoka aniwa oha shituka.
11986	Shika okwa li a hala oku shi ninga omolwiikonene.
11987	Shika okwa li a tegelela shi ningwe okupitila melongo.
11988	Shika okwa li nookuli a hala okushininga petameko lyomumvo guudhano nguka.
11989	Shika okwa pumbwa oku shi ninga opo oshitopolwa shuutaleli pos hi kale aluhe tashi yi nawa komeho monakuyiwa.
11990	Shika okwa thiminikwa eshi ninge konima yoku ndhindhilika kutya ngame onda li tandi kugu unene noonkondo.
11991	Shika okwe popi molwashoka aanasikola mboka ya tegelela oku ka mona aanona oye li mondondo ontihetatu, ontimugoyi, ontimulongo nosho wo ontimulongo nambali.
11992	Shika okwe shi holola noshiholelwa shoka ali a gandja sho ali a kuthwa iinima ye komukadhona ngoka ali a kutha koFacebook.
11993	Shika okwe shi ndhindhilike konima sho ngame nda adhika nda mono kutya onda ende mekondeka lye.
11994	Shika okwe shi ningile anuwa megumbo lye mondoolopa oyo tuu ndjoka.
11995	Shika okwe shi ningi oshoka kandali tandi vulu okunina sha nenge pomuligu gwandje kapwali tapu vulu okupita.
11996	Shika okwe shi popi molwa aalanduli ye mboka ya kala noku mu yambidhidha manga a li omushona, noya kala ye hole oongalo dhe oku za petameko.
11997	Shika okwe shi popi pethimbo lyehulitho lyomutumba omunene gwaakiintu gwa ningilwe moSwakopmund.
11998	Shika okwe shi popi sha landula sho omweelo guundjugo gwa li gwa tewapo kaakwashigwana iikando yili iyali.
11999	Shika okwe shi popi sho ali ta gandja uuyelele koshiponga shinyanyalitha shoka sha holoka mondjila onene yomamanya yaShaala noNesi Omaandaha oshiwike shika.
12000	Shika okwe shi popi uulike omutungilo gwominino dhoku ekelahi omeya nkene dha tulwa mevi.
12001	Shika okwe shi tokola konima sho Ompangu yekotampango ya tokola kutya Mbete oye ena oonkondo oku utha ngele etokolo kombinga yoku kutha Zuma miilonga otali ningwa meholamo nenge otali ningwa puuyelele.
12002	Shika okwe shi ulike sho a li ta imbi eimbilo Adele’s Hello oshowo omaimbilo gemwene ngoka iimbi newi lye ewanawa pethimbo lyoNamas yonuumvo poRamatex moVenduka.
12003	Shika okwe shi zimine oshoka osha puka pamuthigululwakalo gwawo okukala inoo vulika kaakuluntu yoye onkene okwa itaale oku hokanwa komulumentu omukuluntu kuye.
12004	Shika olwindji otashi ti shoka sha tegelelwa shi ningwe koCapricorn Group oshindji shi vulithe omahangano galwe gopondje, unene ngaa miinima ya simana ngaashi okugandja uunongo.
12005	Shika Ominista okwe shi popi sho aakwashigwana mbaka ya li ye mu hololele kutya yo oyena omashongo ogendji ga yooloka geya taalela no kayena ohokwe yo kuka kuthombinga momahogololo ta geya.
12006	Shika omuntu oho kumwa nee kutya omadhilaadhilo ngaka oye ga etelwa kaagundjuka nenge ombepo yapuka ye ya kwatako?
12007	Shika o OAU oye shi ningi okupitila mokommittee yokumangulula.
12008	Shika oonzo dhiinekelwa nawa kuKundana odha ti kutya ka ye shi nee kutya omunangeshefa nguka okwali a kotha ngiini opo aantu yaye mondunda ye ndele taya hingipo ohauto ndjika ndele ta kala inee ya uva nande oosha.
12009	Shika opamwe na Namibia ngoka a longitha ompito nolweedhe kehe okupopilako aaSahrawi.
12010	Shika osha dhigupaleke oonkambadhala dhetu oku uvithako aantu mboka tatu tsakaneke opo ye tu kwathe noku tu yambidhidha, ongo ehangano ekondjelimanguluko.
12011	Shika osha eta omambandameko kaakuluntu oshoka aanona yawo ngashingeyi ka yeshi okwiinekelwa oha ya nu iikolitha sha pitilila shoka tashi etitha opo ya kale ka ye na we omikalo nesimaneko.
12012	Shika osha eta opo omeya ngoka ga kale ta ga kunguluka mo moondama moka guuka pondje, molwashoka ka ga li taga vulu okupombelwa kondama yomeya ga nyata ndjoka onene moshilando moka.
12013	Shika osha etifa wo iizemo ya nkundipala melongo.
12014	Shika osha etitha opo Haimbodi a patululile Wang oshipotha shedhengo noku ehameka olutu.
12015	Shika oshafaathana wo nokulundulula ewiliko melanditho lyiikwankondo okukuthapo omukalo gwomulandi gumwe nokuhumitha komeho aayetipo yiithikamena yiikwankondo oyendji.
12016	Shika osha fala mekalepo lyomandiki omashona giikunino hoka andola kuna okufalwa aanona ya ka longekidhilwe elongo monakuyiwa.
12017	Shika osha fala sigo omekwato po lyaValombola.
12018	Shika osha fala sigo opomahokololo mokati kaakwashigwana naapolisi ya South Africa kutya aakwiita yokakulumbwati oya telekwa opo yaa kwatwe kooholo.
12019	Shika osha fa sha hala okutya Afrika okwa tameke omwenyo sho Aaeuropa ye ya muAfrika.
12020	Shika osha hala okutya, kehe osipana momwedhi oya li yi na mo iiwike iyali tayi longo uusiku, niiyali tayi longo omutenya.
12021	Shika osha halutha ndje, onkene ofooloma ndjoka onde yi tuulapo etandi yi ekelehi.
12022	Shika osha holoka ishewe sho McBright a li a hogololwa opo a ka ulike oonguwo dhe ndhoka opo a kondo nokunduluka koshituthi sho kuulika oonguwo shoMashAfrica Designs no Style Week tashi ka ningilwa moMombasa, Kenya.
12023	Shika osha holoka ngaaka molwashoka iimeno oyindji oya ganya komutenya, naashika osha tegelelwa shi fale meteyo enkundi.
12024	Shika osha holoka sho oalbuma yawo ontitatu yedhina Omalenga natango tayi dhana onkandangala, notayi landitha nawa konyala moshilongo ashihe.
12025	Shika osha holololwa kiizemo yekonakono lyograde 10 mbyoka ya tseyithwa oshiwike shika kUuministeli wElongo, naambyoka ya nyanyangidhwa miifokundaneki noshowo mowebsite yoshikondo shoka nena.
12026	Shika osha ka pewa emanguluko lyuudha momasiku Desemba 9, 1961 nokonima osha ka ithanwa ongo United Republic of Tanzania.
12027	“Shika osha konekiwa sho aaleli yopamuthigululwakalo taya tsikile noku langeka aantu pooha dhopaala dhomalusheno, nonande ya kala nokulombwelwa ya yande omukalo ngoka,”a londodha kutya oshinima shika osha nika oshiponga unene.
12028	Shika osha konekiwa sho mokati kayo inaa mu monika iimbambala yi shi ku tumbulwa osho wo sho mbika inaa yi ponokelwa komikithi dhiimeno.
12029	Shika osha kotodha ndje onkene onda kala handi ka litha komahala gokokule hoka itaandi tsakanene naasita ooyakwetu mboka haya yolo ndje.
12030	Shika osha landula sho Omukuluntu gwehangano lyoZambezi Magic moZambia, Addiel Dzinoreva, a li a talele po Namibia omvogu, nelalakano lyoku gandja omauyelele kaaNamibia nkene ye na okufala iinyandwa ya wo kopologalama ndjika.
12031	Shika osha landula woo sho aakalimo yokomikunda dha yooloka ya kala inaaya mona omuloka omwaanawa shoka sheeta wo ya kale taya mono eteyo lya nkundipala.
12032	Shika osha landulwa kOshana pehala etiyali okuyelaka nehala etitatu mpoka Oshana sha li omumvo gwayi.
12033	Shika osha li ashike tashi vulika okuningwa kaantu mboka yi ilongekidha noya tokola oku shi ninga oku enda oshinano shi thike mpoka koompadhi.
12034	Shika osha li eyokomeho enene mopolitika yoshilongo.
12035	Shika oshali inaa shi fa shoka ndali handi li kOshakati omanga inaandi lundululilwa kondholongo kOndangwa.
12036	Shika oshali ishewe oku ulika shoka Moola Mobile ta ka gandja pethimbo lyoKrismesa.
12037	Shika osha li ohaluka, kutya ongeleka oya hililwa moshiningwanima shomuntu gumwe.
12038	Shika osha li sha halutha ndje oshoka onda adhika kuumbanda kutya pamwe otaya mono mpoka nda pagukilemo mondjila.
12039	Shika osha li sha hololelwa oshifo Kundana kongundu ndjoka yi li onga ontotipo yethigathano ndika, hayi ithanwa No Mercy Entertainment.
12040	Shika oshali sha landula okuza esiku yali ya sindanene po iikoloni yawo, ketseyitho lyotango, methigathano lyokamati nokakadhona dhingi komuthigululwakalo gwaNamibia, ndyoka lya ningililwe po Nice Restaurant oshiwike sha ka pita.
12041	Shika osha li sha longekidhwa mekwatelokomeho lyoshikondo shuunamapya kohi yuuministeli wUunamapya, Omeya nOmithitu.
12042	Shika osha li sha ningwa Omaandaha oshiwike shika sho eefamili 132 dha mono omakwatho ngoka ga zi moombonge dhokupungula dhOmushigakano Omutiligane moNamibia mOshakati.
12043	Shika oshali sha ningwa sho Omulongi gomahangu a tseyithwa esiku olyo tuu ndyoka.
12044	Shika osha li sha popiwa moshingigongelo yoshimaliwa shomapapa ngoka mOngwediva ehuliloshiwike lya zi ko.
12045	Shika osha li sha popiwa Omaandaha goshiwike shika sho Aakwanyama ayehe kumwe nookuume kawo ya dhimbulukwa esiku ndika moka mwali mwa si Ohamba Mandume.
12046	Shika osha li sha tseyithwa kongulu ndjoka yomithigululwakalo yo Franco-Namibian Cultural Centre (FNCC), medhimbuluko lyoshituthi shika sho Jazz pauyuni, tashi ka ningilwa poFNCC mOlyomakaya, moVenduka.
12047	Shika osha li sheya momadhiladhilo ge sho a li asindana onga oye okakadhoan dhingi Miss Hope International, ndyoka kwali lya ningilwa moSouth Africa pehulilo lyomvula ya piti.
12048	Shika osha li shi ikwatelela mpoka tapu monika iilongithomwa, nenge aanongo miinima yontumba.
12049	Shika osha li shimwe shomiilonga ya kola mbyoka twa adha okutsikila niita nonando opwa li omandangalati ga tulwa mondjila yetu.
12050	Shika osha longele ndje nawa” osho a koleke.
12051	Shika osha ninga omukalondjigilile gopaigwana kutya piituthi yoku gandja omapapa kaahikingalo, aahikingalo yoyene nenge aasimani moshitopolwa shomainyanyudho oyo haya wilike oshiithanene shoka.
12052	Shika osha ningilwa poombelewa dhoshikandjohogololo shoka pOniipa.
12053	Shika osha ningwa etitatu lyoshiwike sha piti.
12054	Shika osha ningwa konima sho aanegumbo mbaka ya kalelapo iilongo 14 ya thikile megumbo ndyoka konima yoshiwike shimwe.
12055	Shika osha ningwa konima sho Ya Nangoloh inaa vula okumanitha ehokololo lye omwedhi gwa ziko, omolwetsikilo lyepwilikino lyobooloha, mono oshikando shika oye ena oshindji okupopya.
12056	Shika osha ningwa konima yomahogololo goospana ndhoka tadhi ka kuthombinga muudhano womanyakwa wa COSAFA waadhani yo kohi yomimvo 20. Uudhano mbuka owa thanekwa tau ka dhanenwa moMaseru na Mafeteng moLesotho mu Desemba nuumvo.
12057	Shika osha ningwa mEtitatu lyoshiwike sha ziko momukunda Oshalongo mOshikoto.
12058	Shika osha ningwa molwaashoka kapwali nando etonatelo lyaanambelewa okutala kutya ololi ndjoka tayi tsilike kayina othaila okusiikila ooshako ngele okwa zi omvula omanga ina yi thika komukunda hoka ta yi ka topola oondya ndhoka.
12059	Shika osha ningwa oshoka oshitopolwa shoka osha li popepi na Barotseland oprovinca yili muuninginino wa Zambia okuyeleka noshihupe sha South West Africa ethimbo ndiyaka.
12060	Shika osha ningwa pethimbo aakalimo yomolukanda Olukulu ya li ya tindi okutembudhilwa kolukanda lwaKatutura ndoka lwali kokule.
12061	Shika osha ningwa sho aanambelewa mboka ye na oshinakugwanithwa shokutopola po omaliko gombaanga ndjika ya hulithapo iilonga yaaniilonga mbaka.
12062	Shika osha ningwa woo kezimo lyoomeme ano kooKondombolo.
12063	Shika osha nwetha mo edhimbiwo lyoonkuluhedhi nolyoohedhinkalelo dhetu.
12064	Shika osha nwethwamo kiinima ya yooloka ngaashi omeya, olusheno, aaniilonga osho wo okweenditha” osho a ti.
12065	Shika osha nyatipike aakwiita yetu no sheya kumike wo opo ya tsikile nomukumo osho wo nokulongitha ondunge.
12066	Shika osha pendje ompito yokuya kosikola.
12067	Shika osha pitikwa nonando omaudhano moliha ndjika ka ga li ga manithwa okudhana.”
12068	Shika osha popiwa kOminista yOmauyelele nOmakwatathano Joel Kaapanda.
12069	Shika osha popiwa kuMeya gwaShakati Katrina Shimbulu pethimbo a li a hiya aanangeshefa yiilandithomwa yomaludhi agehe mboka haya longele pomatala omakulu ya tameke okutembukila kwaangoka omape.
12070	Shika osha pumbiwa opo mboka taya ka monika ya ninga oshinima shika ya vule okupopiwa nayo kelelo lyomuthigululwakalo gwAndonga.
12071	Shika osha pumbiwa opo omahupilo gaNamibia ga kale ta ga longo pamuthika gwopombanda, kutya omoshitopolwa shopaumwene nenge omu shoka shepangelo.
12072	Shika osha pumbwa oku endelelwapo omanga kuyele.
12073	Shika osha simana mokukaleka po eindjipalo niizemo iiwanawa yoCapricorn Group.
12074	Shika osha simana unene uuna pehala mpoka pena aanona.
12075	Shika osha tegelelwa shi kale ngaaka molwashoka oshigwana shaNamibia otashi ka adhika shaya pomwaalu gwaantu oomilliona ndatu netata okuya pomumvo 2030, sha hala okutya aakwashigwana oyendji otaya kala aagundjuka.
12076	Shika osha thamuna kuOlalekan Ajani “OJ” ngoka eli thimba yinongodhi metotepo lyoliha ndjika.
12077	Shika osha thiminike America a ninge omuhangukununi.
12078	Shika osha thiminike Du Plessis opo a mweneke mbaka yaa ha dhenge ndje we manga.
12079	Shika osha tilitha aakwiita yomutondi oshowo osheya halutha unene oshoka yo kaya li yi ilongekidhila okukondja iita yomuhingo nguka.
12080	Shika osha tokolitha ndje ndi lombwele Pata kutya otashi vulika ndiye kuushimba.
12081	Shika osha tula Namibia ponomola ontiyali muAfrika noponomola ontine muuyuni.
12082	Shika osha ulike kutya aakuthimbinga oyena ohokwe tayi koko oku kala oshitopolwa shethigathano ndika li holike ngashingeyi, omolwewiliko lyalyo lili nawa nomalandulathano galyo ihaa ga telagana.”
12083	Shika osha ulike kutya aamwamemati naakadhona moAngola oya li oshitopolwa she kondjelomanguluko lya Namibia osigo emanguluko lya monika momasiku omilongo 21 Maalitsa 1990.
12084	Shika osha ulike kutya mbaka oya li ya ndopa okumona kutya ngame sho nda yi mopate onda uka ombinga yini.
12085	Shika osha ulike kutya okulonga kwetu nuudhiginini okwa longo onkene okwa yi mesindano lyetu.
12086	Shika osha ulike nawa nkene iilyo yehangano ndika ye shi pondola okupita momatopoko ngoka ga li omawinayi nota ga yonagula, nonando omukolonyeki okwa li a kambadhala okutopola iilyo mbika noku hanagulapo ehangano.
12087	Shika osha ulikwa komwaalu gwomatungo, oohotela oshowo omandiki goongeshefa ngoka taga tungwa nenge ga egululilwa iilonga oshilongo ashihe.
12088	Shika osha vulu okuningwa, oshoka kapwa li pu na ooveta tadhi popile uuthemba waaniilonga aaluudhe.
12089	Shika oshe eta opo ndi tameke oku kunga konyala uule wominute 30. Konima yokukunga onda kodhodhokwa ndele nee onda li ndu uvite ondjala ngame ndaana oonkondo.
12090	Shika oshe tu kumike oku indila kutya.
12091	Shika oshetu pa omukanka omwaanawa hoka tatu tungile.
12092	Shika oshetu thiminike opo ishewe tu konge aadhani yalwe ya pingenepo mboka ya thigipo ospana.
12093	Shika oshe ya konima yomasiku omashona sho komalungula kwa kala taku inyenge omukanda ngoka gwa taambathanwa koyendji, tagu ulike etidho lya mwene gomukunda Okadhimeti mOkaku moshikandjo shuulenga Ondangwa.
12094	Shika oshe ya sigo opo nkatu mpoka Valombola a dhenge Kalimbo nokati kosinuka hokaka teka pokati, naKalimbo okwa fadhuka po.
12095	Shika oshiindingili shimwe hashi etelele omainyanyudho ga kwata miiti, unene tuu kaakalimo yomoshitopolwa sha Zambezi, mboka haya gongala opo yi inyanyudhe.
12096	Shika oshikando oshitiheyali (7) okuza sho elelo lyOndangwa lya tokolele oku etapo omauliko giipindi, nokugandja ompito kaanangeshefa aashona naanene ya vule okupindika noku ulika iilikolomwa niihalithomwa yawo mbyoka haya nduluka yoyene.
12097	Shika oshikando oshitine epya lye tali mu pe..
12098	Shika oshikando oshitine epya lye tali mu pe eteyo ewanawa nonando omimvo dha piti oshilongo osha kala shina oluteni, ndoka lwa hepeka omagumbo ogendji nokudhipaga iimuna oyindji.
12099	Shika oshikando oshitiyali sho aagundjuka taya dhana oshituthitumo, konima sho sha tulilwe miilonga omumvo gwa zi ko.
12100	Shika oshikando shotango Spur ta kwashilipaleke uudhano konima sho a li a patulula omiyelo nomayakulo ge omimvo mbali dha piti.
12101	Shika oshikando shotango uudhano mbuka tau dhanwa konima sho wa li inaau ningwa omumvo 2012 molwashoka COSAFA okwa li iipyakidhila nelongekidho lyuudhano wetanga lyokoompadhi moshitopolwa oshitihamano shuudhano moAfrica.
12102	“ Shika oshikumithi oshoka iipele yili omulongo 18 oyindji oku landa poshikando sha hala okutya aantu ota ya ningile iinima owina,” Kansela a ti ngaaka.
12103	Shika oshilile po ooperesenda 44 dhiilongomwa ayihe yomoshilongo.
12104	Shika oshi li ngeyi oshoka aaNamibia ka ye li momwaalu omunene melongelokumwe oku inyengitha iilandomwa.
12105	“Shika oshi li omukundu ngoka tagu yi moshipala nokukateka elalakano lyetu li nasha nokunenepeka omikalo dhetu dhokulikola oshimaliwa oshowo okushilipaleka ekuthombinga li ihwapo moshimpungu shoongeshefa dhaNamibia.
12106	Shika oshi li oshitopolwa sho ndungethaneko tayi kwathele omuNamibia kehe opo a vule oku tyapula oonzo dhopashitwe dhoshilongo shawo.
12107	“ Shika oshinakugwanithwa shetweni ngashingeyi ihe mboka muna ootransformer dhomalusheni dhopaumwene kwatheleni ya kweni ya kuthemo ya tule momagumbo gawo mboka taya vulu,” kansela a kumagidha ngaaka.
12108	• Shika oshinyolwa sha fupipikwa sha kuthwa momushangwa tseyitho gwa gandjwa kelenga enene Naeman Amalwa, gwoshikandjo shOniimwandi noshilyo shElelo lyOpamuthigululwakalo gwOndonga.
12109	Shika oshiwanawa okuyanda onkalo ye igililathano ndyoka tali ka eta oluhodhi ngele konima ehewa limwe olya ka tokola oku hulithapo ekwatathano uuna gumwe gwawo a monika ombuto omanga omukwawo keena ombuto.
12110	Shika osho ishewe sha kala she yi imba yi pite mbala,” Dice ta ti ngaaka.
12111	Shika osho naanaa sha etitha opo Ehangano lyOkunyanyangidha lyoNew Era Publication Corporation lya tokola li ye komeho.
12112	Shika osho oshikando shotango omuNamibia ta sindana olugodhi mokudhenga yimwe nopevi pauteknika nonando okwa li ta kondjo komeho gengathithi enene lyaa yambidhidhi ya Silila moshitopolwa sha Limpopo.
12113	Shika osho oshikando shotango Peter ta ulike iilonga ye mbika sha landula ethimbo ele ndyoka a kala ta ende noshilongo opo a thaaneke iinima yi na sha nomithigululwakalo.
12114	Shika osho she eta ndje metokolo lyandje enene lyokushanga ontumwafo yokuhenga oalkoholi” osho Sophia a tsikile.
12115	Shika osho shina oku kala na osha pumbwa okunenepala.
12116	Shika osho wo sha li naanona yalwe yokomagumbo pethimbo lyeputuko lyetu.
12117	Shika otashi endele pamwe noku opaleka onkalo yi li pombanda unene yomautho gopapangelo osho wo omuthika guunongo ngoka itaagu tsu kumwe nokuziminathana kumwe naaniilonga mboka ya pumbiwa momahupilo.
12118	Shika otashi endele pamwe noku opaleka onkalo yi li pombanda unene yomautho gopapangelo osho wo omuthika guunongo ngoka itaagu ziminathana pamwe naaniilonga mboka ya pumbiwa momahupilo.
12119	Shika otashi etele omuntu omadhilaadhilo go kulundila aakiintu kutya oya shongwa kombepo yokwiitonda yo yene.
12120	Shika otashi etitha opo pu tungwe ekota lyehangano ndyoka tali ka yambidhidha oCapricorn Group monakuyiwa.
12121	Shika otashi halutha noonkondo na osha gandja nale ethano lya yela kutya mbuka owumwe womaanona mboka kaa yeshi aavuliki.
12122	Shika otashi hedhitha komeho uunongo wandje mokundanisa molwashoka ohatu ndanisa mewiliko lyaawiliki oyendji’osho Hilary Shiimi a ti ngoka eli gumwe gwaandanisi aanelago mokuhogololwamo.
12123	Shika otashi holola kutya opwali iiponga oyindji yii yenditho oshiwike shayi, manga a shike twa li tuli momadhiladhilo kutya iiponga oya shonopala.
12124	Shika otashi ka endela wo pamwe negwopevi lyokwaana iilonga mokati kaakali mo momikunda okuya pooperesenda 20 dhaakalimo mboka.
12125	Shika otashi ka gandja ompito opo omayakulo gepangelo ga kale taga adha oshitopolwa kehe moshilongo.
12126	Shika otashi ka gandja wo ompito opo aadhani yopaigwana yuudhano mbuka ya kale taya vulu oku dhana omaudhano gopaigwana,momalongekidho ngaashi ndyoka lya Windhoek Draught Tri-Nations Tournament.
12127	“Shika otashi ka kala einyengo ewanawa unene koshikondo shuunamapya nuuniimuna shoka hashi longitha omahooli esiku kehe miilonga yasho noshowo oshiwanawa kaakwashigwana ayehe, unene tuu pethimbo lyefudho lyomatango omanene.
12128	Shika otashi kakala oshikando shotango Oteya ta ka imba koWarehouse Theatre, okuza sho ali a tameke oku imba oye awike.
12129	Shika otashi ka kala oshikando shotango sho The Dogg taka pititha oalubuma ye moomvula mbali, sha landula oalubuma ye ndjoka yahugunine yedhina Live or Die.
12130	Shika otashi ka kwathela okuyeleka, edhina lyaakiintu uunene ngele tashiya po ku ekelahi uunona.
12131	Shika otashi ka kwathela pethimbo lyo campaina ndjono ya thaaneka yi ka hule momasiku 16 Januali 2016.
12132	Shika otashi kala ehogololo lyakehe gumwe, Ndele shoka ndu uvite ooshika kutya aayamuthi oyena okukala ya manguluka oku pa oyana ya lye mokuya yamutha kontulo shaampoka yeli unene tuu ngele omunona oku uvite ondjala.
12133	Shika ota shi kala mondjokonona ya Namibia lya manguluka.
12134	Shika otashi ka opalekwa membo lyiimaliwa yomumvo 2015/16 kohi yomutengeneko gwembo lyiimaliwa ye yo komeho lyopashigwana lyongashingeyi.
12135	Shika otashi ku kwatha opo waa gwile moongunga oshowo opo waa ha longithe omwaalu omunene gwoshimaliwa pethimbo limwe,” osho Muranda a kumagidha nokukumika aahiywa.
12136	Shika otashi landula moompadhi dhaashoka sha ningililwe koShiwakopo omvogu.
12137	Shika otashi monika miiningwanima ngaashi mbyoka ye kwatepo ombambyona lyaanona yaakadhona aanasikola moNigeria, kongundu yiikulo yongundu yo Boko Haram.
12138	Shika otashi ningwa konima sho aakuthimbinga ayehe yeende melongo lyuuwiliki moshiputudhilo shuuwiliki uule wiiwike ihamano.
12139	Shika otashi ningwa moku hedhitha komeho ekoko oshowo okumbwalangandjeka iikwafabulika nuuhambudhi wiinima okuza moonzo dhiikwamina,iimuna iinene niishona, iimeno, iikunwa yomomapya oshowo oonzo dhomomakuti.
12140	Shika otashi ningwa molwashoka epangelo ngashingeyi ka lina iimaliwa ya gwana oku landa oshikukuta sha kehe gumwe,” Amutse a ti ngaaka.
12141	Shika otashi ningwa pethimbo lyonkalamwenyo yoHarambee.
12142	Shika otashi ningwa unene moku kwatha aanafaalama mboka ya hogololwamo opo ya kwathelwe pamukalo nguka.
12143	Shika otashi pe aagundjuka mbaka oompito dhiilonga ndhoka dha pumba niishewe otashi ya pe elongo noshowo oku nkondopeka eiyuvo lyawo kutya yo aantu ye na ongushu na otaya ti sha moshilongo shawo.
12144	Shika otashi sitha ohoni sho otashi gandja edhina ewinayi komukunda gwetu,” mwene gwomukunda a popi ngaaka.
12145	Shika otashi ti aagundjuka mbaka itaya hawalekwa owala oshimaliwa ihe otaya pandulwa nenge tutye otaya futwa molwashoka mbaka oya longo nenge oya kuthombinga miilongadhalwa mbyoka ta yi lalakanene okuteyapo oluhepo sigo aluhe.
12146	Shika otashi ti aanasikola ayehe haya sikola moosikola dhepangelo oshowo moNamcol itaya ka tegelelwa we ya fute iimaliwa yeyambulepo lyosikola oshowo mbyoka yomakonakono.
12147	Shika otashi ti ekoko meindjipalo lyoshigwana olya shuna pevi noperesenda 1,2 pethimbo ndika okuza pekoko lyooperesenda 2,6 mpoka oshigwana shali tashi indjipala komumvo, momumvo 2001.
12148	Shika otashi ti omuthika gwoluvalo mokati kaavali aaNamibia ogwa shuna pevi na ogwa thikama pondjele yopokati ngashingeyi yuunona 3,6 momumvo 2011 okuyeleka naasho ondjele yopokati yoluvalo lwomukiintu yali puunona 6,1 momumvo 1991.
12149	Shika otashi ti omwaalu omunene gwaaniilonga mepangelo ogwa pumbwa omalukalwa gokolela.
12150	“Shika otashi ti otuna okuhwepopeka omuthika gwoshilongo shetu opo shi vule okutunga po iilongomwa osho wo omayakulo” “Oku eta po sha okwo omukanka gwokutunga po uuyamba osho wo ekoko nenge enenepalo lyomahupilo.
12151	“Shika otashi tula aakulupe yetu kombanda yongamba yoluhepo yopashigwana, ndjoka ya tengenekwa yili pooN$530.00 komwedhi kehe nuumvo ishewe omuthika gwoshimaliwa shika otagu ihilile mwaangoka gwa South Africa gwooR1,410.00 komwedhi,”osho Schlettwein a ti.
12152	Shika ota shi ulike kutya ngashingeyi Namibia okwa thikama ponkantu ombwaanawa unene ngele tashiya poongalo dhopombanda pondje yoshilongo,” Sally ta ti ngaaka.
12153	Shika ota shi ulike kutya ope na ompumbwe onene yoshimaliwa molwa shoka omahupilo muuyuni otaga ulike taga ende kashona.
12154	Shika otashi ulike kutya oshilongo oshina ohokwe onene yoku etamo iilandomwa unene tuu mbyoka yiilongitho.
12155	Shika otashi ulike okwaahatseya sha kwaagundjuka yetu oyendji yongashingeyi.
12156	Shika otashi uvitha nayi, ondi uvite na yi kombinga yomumwandje na otandi galikana kutya esiku limwe ota ka tyapo hwepo,” osho Dausas a popi neinekelo.
12157	Shika otashi vulika shitekepo konima sho MTC ngoka a kala omimvo ndatu ta kwashilipaleke uudhano mbuka a tokola kutya ite shi tsikile we omimvo ndhika tu uka okuza oshikako shuudhano sho nuumvo.
12158	Shika otashi vulu okuningwa unene tuu sho ospana ye yina na woo omalutu gokuhumitha komeho mokati kaahingi yomimvo dha yooloka.
12159	Shika otashi ya pe omukumo sho taya ka tsakanena naakondjithi yawo ya landulako.
12160	Shika otashi ya tula woo mondjila ombwaanawa yoku imonena eithano nenge iimpungulonga moka yo taya vulu okulonga.
12161	Shika otatu shi ningi moku humitha komeho uuteknologi mboka hawu hupitha olusheno, osho wo okupa aanamagumbo noofabulika omayalulo gelongitho lyolusheno.
12162	Shika otatu vulu okushininga pamikalo dha yooloka.
12163	Shika otaye shi pula unene ye shi talela moondando dhonyama yondjuhwa ndhoka dha kala noku uka pombanda omimvo ne dha piti, okuza tuu nkene eutho lyegameno lya tulilwe miilonga.
12164	Shika ote shi ningi ongoshinakugwanithwa she shokulonga, okukundaneka oshowo okunyanyudha.
12165	Shika oya pumbwa oku shi ninga nomikalo kehe ndhoka taya vulu okulongitha kutya nee oku dhikapo oongundu miitopolwa okuhwepopeka elongo nenge omuthika gwontseyo miitopolwa nenge miikandjohogololo.
12166	Shika oye shiningi konima sho yalesha moKundana moka mwali mwa shangwa kansela gwUukwiyuushona Andreas Amundjindi ta indile aaNamibia aanamutimahenda ya kwathele mboka ya pila omagumbo gawo.
12167	Shika oye shi ningi molwashoka China okwa tameka okuninga oshilongo oshinankondo muudhano wetanga lyokoompadhi.
12168	Shika oye shi ningi no inaa ya pula nando ofuto yasha.
12169	Shika oye shi ningi pethimbo omalongekidho taga ningwa oku tumina aakwiita yo PLAN koshitopolwa shoka.
12170	Shika oye shi pondola sho ya kunu iihape momagumbo gawo no ina ya tegelela ashike Epangelo opo li ya paluthe okupitila mwaashoka sha tseyika ngashingeyi komukwashigwana kehe ongo iikulya yoshikukuta.
12171	Shika unene oshidhigu ngele omuntu nguka kena HIV, oshoka otashi vulika nguka a tule ehokololo ndyoka komalungula”osho a gwedhwa po Omahewa ngaka oga thaneka okuhokana mbala.
12172	Shikole okwa weda po yo kutya opolifi ita i dulu oku koleka ouyelele wa yandjwa kookatalekonawa poshiponga shomOngwediva, oo tau ti kutya omushingi woVVTi naau woCorolla ovali tava ningi omafiyafanepo.
12173	Shikongo ina holeka nando osha komutoolinkundana nguka kutya Haungeda oha faula noonkondo na oshi yemateka uunene tuu kaalongi naanasikola yoposikola.
12174	Shikongo ngoka a tindi okugandja uuyelele wa gwedhwapo kombinga yonkalo pomukunda ngoka okwa ti opolisi oyiipyakiidhila nomakonakono goshinima shika.
12175	Shikongo oku uvite nayi oshoka okuwete a nyokomwa molwashoka ina pewa epapa lyasimana lyomudhani Omunuulema gwokomumvo pethimbo lyegandjo lyomapapa ngoka koKommissi yOmaudhano yaNamibia.
12176	Shikongo okwa galikana oshigwana shi hulithe po okutaaguluka omeya uusiku nokwe shi indile wo opo shi ndungike aanona kombinga yoshiponga shoka hashi vulu oku etwa komeya.
12177	Shikongo okwa hokoloa kutya yinakulu ya nakusa sigo one oku li moshipangelo okuza ashike poosa dho mutekulu gwe nguka.
12178	Shikongo okwa hokolola kutya nakuhwa oye Gideon Nghilifa Hangula omunamvi 40 gwokomukunda Enoleu na aakwanezi mo oyatseyithilwa kombinga yeso lye.
12179	Shikongo okwa koleke woo kutya omakonaakono gopaunongononi oku tala ngele Jarius, yina Elizabeth Petrus nokamwayina kokakadhona oya pambathana oga kameka nale.
12180	Shikongo okwali a lombwelwa kutya onyama yondoongi ndjoka yimwe oya landithwapo, no ina pewa nande oshimaliwa shasha.
12181	Shikongo okwa pandula okommittee yomegumbo yo Paralympic sho ye ya pandula niimaliwa.
12182	Shikongo okwa ti eindilo etiyali lyaanguka inali ziminwa ye nokwa tilitha kutya otaka hanagulapo oradio ndjoka, naashika osha fala sigo omolugodhi.
12183	Shikongo okwa ti nakusa okwa li ena oomvula omilongo 48 nomukalimo gwomomukunda Otjekua.
12184	Shikongo okwa ti olutu lwa nakusa olwa monikwa kaakwashigwana mboka yali taya ende po mpoka a imangelekela nondhalate yostala.
12185	Shikongo okwa ti osha kwata uule wowili opo aanambelewa yopolisi mbo ha ya yogo yamone okanona hoka.
12186	Shikongo okwa ti otashi ehameke noonkondo oku mona omuntu a longa oshikulumuna shi nyanyalitha eta kutha omuntu omwenyo ndele natango ota monika ta ende a manguluka.
12187	Shikongo okwa ti pokuma opuna ngaa ehala ndyoka ha li taagulukilwa ihe uunona inawu yako hoka ha ku taagulukilwa na osheetitha uunona opo wu yoge ko oka kwawo taka nyengwa okuyoga eta ka silemo.
12188	Shikongo okwati ye kena naanaa uuyelele wa gwana moshinima shika na ita vule we oku tsikila ko kwaashika a lombwela omutoolinkundana.
12189	Shikongo okwa ti ye oku uvitile iilonga ye poDoha nawa shoka shuulike kutya yo ongaadhani oyi ilongekidhila uudhano wOlympika moRio omumvo tu uka.
12190	Shikongo okwa tsikile ko ta ti kutya oshi etithi shomundilo ngoka kashi shiwike, na nakusa oya li mo ashike yaali megumbo na He gwomukokele lela ngoka a li a lala mondunda ye pethimbo lyoshiponga shoka.
12191	Shikongo tati okwali eya landula ashike okwa adha owala puna onyama yandoongi gumwe yo yimwe kayipo.
12192	Shikukutu, oo kwali ha longo pamwe na Emily Hatuikulipi, oo eli omukadi wa Hatuikulipi, okwa ti ye iha longo vali nomukainhu oo, ta ti ye okwa konga oilonga imwe, ashike eshi ina shi etifwa komalundilo oo ena sha noihole.
12193	Shikulo okwa holola kutya ndohotola okwa ti esipa lye lyomonto olya ehama noonkondo na okwa tegelela a kale a mona etando mbala.
12194	Shikwambi okwa ti epangelo otali kondjo okukutha aantu moluhepo ihe opuna mboka ngashingeyi taya longitha iilongitho mbyoka miinima yo paumwene shoka ta ti kutya ka shi li mondjila.
12195	Shikwambi ota ti, ina kelela ovanhu va nwe omalodu, ashike okwa ti nava nwe oshiyeleke.
12196	Shikwao,ekonaakono ola ulika kutya, ovakainhu ve li pokati keedula 40 – 44 ove lile po eepelsenta 30.6 dovakwatwa kombuto moshilongo.
12197	Shikwao nakulanda ondjebo okuna oku kala eli mokati kovakolokoshi na ota lande ondjebo oku li amena ye mwene ile omaliko aye.
12198	Shikwao vali, oshiwana shetu oshina ovanhu veli ninga vehe na ko nasha.
12199	Shikwawo, 2002 moshilongo omwa li omandiki okutukulila oART 10, ashike 2016 okwa fika po300.
12200	Shikwawo fye inatu hala omukunda wetu wa tukulwa moinhimbu ivali, ngaashi sha ningwa fye inatu lombwelwa,” Moses ta ti.
12201	Shikwawo omuperesidende wobokisa okwa tauluka ekotamphango lo NBF eshi a tindila moshipundi osho fimbo ekotamhango inaali pitika omuperesidende ta kalele.
12202	Shikwawo osha fa oshikondo shOmaudano sha pitika onghalo eyi yi twikile.
12203	“Shikwawo vali osheshi nokutya opa li pena elenga olo la li ta li yakula fimbo ta pa hoololwa elenga lipe ndele nee omuwiliki ou naye ina kundafanwa naye kutya nee omoshiima shetukulo lomukunda ile osho shenangeko lomalenga aa,” Moses ta ti.
12204	Shilamba okwa itavela momhangulilo yopombada mOshakati kutya oye shili a dipaa Hangula.
12205	Shilamba okwa kala modolongo okudja mu Apilili 2015, sha landula eshi a li a dipaa, nokuteta ko oilyo youlumenhu yomunamudo 44 Lazarus Hangula womomukunda Ehoma mOkongo mOshitukulwa shaHangwena.
12206	Shilamba okwa li ena eedula 26 pefimbo loshiningwanima.
12207	Shilandula shandje Maria okwa mana oondjenda manga omushona, nguno okwa landulwa ku Frieda ngoka a li nameme sho a ningi omuselekadhi.
12208	Shilenga okwa ti kashi li nawa aantu mbaka taya lala pevi pethimbo ndika lyuutalala unene kwaamboka yi ihumbata nenge komunona ngoka ena oomvula ndatu.
12209	Shilenga okwa tsikileko ta ti onkalo ndjika ondhigu noonkondo noshigwana osha pumbwa okukwathela nande onomakumbatha nenge netalashe opo ya vule okulala hwepo.
12210	Shilikomwenyo ngoka oye omutotipo gwa sho okwa ti okwa li eshi kokolapo opo shi kale noku kwatha aagundjuka moonkalamwenyo dhawo.
12211	Shilikomwenyo okwa lombwele Amutenya kutya mwene gwehala ndyoka ngoka omupe okuna okuzapo ihe nguka okwa tindi okushi ninga anuwa.
12212	Shilikomwenyo okwa ti okwa landele ehala lyoombinemeta omugoyi omolwongeshefa oku kwatha aakwanezimo lye oshoka ethimbo alihe oha kala ashike kiilonga.
12213	Shilimela okwa ti okwa li a gumwa konkalo ndjoka nokwa mono sha simana okukwathela.
12214	Shilishili, omulumenhu ou okwa kala ha kala ena omukumo ngee a nwa, nokwa kala ta holo ovakainhu, nokuya navo moixulo okati ka nangala.
12215	Shilongo nguka okwali a monika lwa hugunina momasiku gahetatu gomwedhi gwa ziko ihe opo wala omudhimba gwe gwi itsuwa ongula yOmaandaha ngaka.
12216	Shilongo okwa valwa keena elaka, shoka sha etitha a kale ihaa popi ye ishewe okwa valwa ena esipa lyombunda lya nkundipala shoka sha etitha a kale ihaa kuutumba.
12217	Shilongo okwa valwa keena elaka, shoka sha etitha a kale ihaa popi ye ishewe okwa valwa ena esipa lyomugongo inaa li kola nawa shoka sha etitha a kale ihaa vulu oku kuutumba.
12218	Shilongo ota ti, aagundjuka oya li ye ya oku tala uudhano woongonyo Etitano moka naahikingalo aaNamibia yooThe Dogg, Exit, Gaza naShitana ya li taya nyanyudha aatali sigo opotundi ombali yokoongula sha Olyomakaya.
12219	Shilongo ta pandula ayehe ya kutha ombinga miipindi nokutseyitha esiku lya hugunina lyokutula mo omaindilo mekuthombinga lyiipindi yEenhana omumvo tu uka kutya omuJuni 2017.
12220	Shilongo ta yelitha kutya, omakopi oga gandjwa Etitano kaauliki yiipindi naanangeshefa moshinyanga oshinene mendiki lyaanyasha mEenhana, nelalakano oku kumika aauliki yiipindi naanangeshefa ya longe nuudhiginini pamukalo gwethigathanepo.
12221	Shilumbu ngoka twa li hatu longo naye omutenya, opo ha adha ndje nda thika nale.
12222	Shilunga okwati iimaliwa mbika oya longithwa mokugandja iikulya koosikola adhihe ndhoka dha kuthombinga muudhano mbuka,okweetapo olugumbo lwokapale, nokugandja iikutu yuudhano koosipana ndhoka dha sidana.
12223	Shilunga ta tsikileko tati oya adha esindano enene mokukwashilipaleka uudhano mbuka unene tuu sho shika shi li shimwe sho miinakugwanithwa yawo okutopola okashona hoka haya mono noshigwana.
12224	Shima nee amono kutya owa pwilamo nokupwilikina eshi te ku leshele Ombibeli nonande halo elalakano laye shili, ye ota tameke nee okuhakana omwenyo woye ilo eliko loye, hano haalushe tomono omunhu a humbata Ombibeli te ya peumbo loye ove to ti omunashili.
12225	Shimutwikeni okwa ti metanga lyokoompadhi omwali oosipana odhindji dha kutha ombinga, mono mwa kwatelwa noosipana dhoonakulwa aakulu muudhano wetanga lyokoompadhi.
12226	Shimwe ishewe ooshoka kutya aantu mboka ya hepa itaya vulu oku adha omayakulo ngaashi olusheno, omeya nomayakulo gamwe gopetameko.
12227	Shimwe sha simana metulo miilonga lyomathaneko osho okwaana oshinakugwanithwa nokulonga puuyelele.
12228	Shimwe shasimana ooshika kutya aaNamibia mbaka ya thindilwa miita mbika, ko kwaa shi sha, koluhepo nosho tuu oya li ya kumikwa kaahona yawo opo ya longele aaNamibia aakwawo uudhudhu itaawu vulu okudhiladhilwa.
12229	Shimwe shoka natango ya tsikile okuninga osho owala okupula ndje omathimbo nomathimbo ngaashi ashike ha ye shi ningi naakwiita yalwe mboka ya li ya kwatwa.
12230	Shimwe shoka tashi yoolola Namibia kiilongo iikwawo osha kwatelamo ondjele yoongunga okuyitalela miilongomwa yoshilongo ndjoka yili pevi okuyeleka niilongo yilwe muuyuni.
12231	Shimwe shomiihauto mboka oshali sha yakwa metiyali lyoshiwike shika na osha li sha monika sha adhika sha thinda ko Angola tashi longitha ondjila yaShigambo.
12232	Shimwe shomiikonga yokuhwahwameka oshigwana shokoNooli ota shi ka ningwa okupitila muudhano womahangano noongeshefa mboka tawu ka kala ko molyotango lya Juli nuumvo.
12233	Shimwe shomiikundathanwa osho wo yamwe yomaadhani mboka yali ha ya longithwa mewiliko lyosipana, mboka mongashiingeyi yeli ya kuthwa omutenge gwewiliko noku kala ashike aadhani yosipana.
12234	Shimwe sho miinima mbyoka tayi enditha nawa uuhikingalo we osho euvathano ndyoka a ningi pamwe nomwiimbi gwoongalo omuZambia ngoka a tseyika nawa nedhina Macky-2, opo ya pitithe ongalo yoAfro pop ye dhina Watagwana, yi na omulyo gwoshiZambia.
12235	Shimwe shomomalunduluko oo a etwapo osho eshi kutya ovo va hala oku indila va futwe oshimaliwa okudja kokomisi ei ota ve shi ningi meni lomafiku 30. Onghee oimaliwa oyo ita i ka futwa vali komunhu ofimbo omafiku oo 30 oku teelela inaa pwako.
12236	Shimwe shomwaambika ooshoka kutya ondungethaneko ndjika oyi na okukala tayi vulu okulundululwa nuupu.
12237	Shimwe shomwaambyoka yili momishangwa ya ningwa kuYa Toivo omanga eli mondjedhililo osho a dhenge omukeleli gwondholongo gwoshilumbu nenkawa ndele okambale ke taka gu ko.
12238	Shimwe tashi vulu okutumbulwa, osho shoka kutya omayambidhidho pethimbo lyoompangela omolwa oshifokundaneki shika, oga gandja omukumo omunene.
12239	Shimwe vali ekonakono eli ola ulika nokutya ovakulunhu vounona ava, ina ve li longekida oku tumbula sha koiningwanima oyo, osheshi oshinima eshi kashi kundafanwa moitanaisho panghedi yovaWambo.
12240	Shimwe vali, oshiwana otashi tokelwa peendingosho po kape na eameno okulikeelela keemwe.
12241	Shi nasha nonkalo ndjika, otatu ka tula miilonga omukalo gwopaipindi/gopaunangeshefa nokugandja omauyelele kombinga yomapungulo ngaka –goUnlisted Investment Policy,” osho Nuyoma ta ti.
12242	“Shi nda popi mpano owa uva ko ngaa kutya onda hala okutya ngiini comrade?
12243	Shindondola-Mote okwa gwedhako a ti edhimbuluko lyesiku ndika ohali tala konkalo yaaniilonga noshowo yomahangano gaaniilonga, moshilongo.
12244	Shingenge okwa popi ndhika konima sho a li a talelepo iilongo yimwe mUuninginino wAfrica mbyoka mono kutya nando mbika oya manguluka uule womimvo odhindji yimwe yaambika oyili natango konima mokutungala okuyeleka nomuthika mpoka Namibia eli nena.
12245	Shingenge okwa uvu onkalo yosikola eta kundathana naaniilonga pamwe naye opo ya tunge po oongulu dha gwedhwa po uunona wu vule oku enda oshinano oshihupi.
12246	Shingenge omukalimo gwomOmbalantu moshitopolwa shaMusati okwa li a popi naKundana shina sha nepandulo lye okupandula oholomende ya Namibia mekwatelokomeho lyoSWAPO sho ya etela nokupa oshigwana omawuwanawa ogendjigendji.
12247	Shino kashi shi oshinima oshiwanawa nando.
12248	Shino ohashi eta nee omukithi ngoka hagu kala monyama yiimuna, ngaashi oongombe.
12249	Shino okwali eshi popi sho a mono kutya etanga lyomokambamba olyafa lya dhinika noyendji inaya hala ku ulika ontseyo yawo.
12250	Shino osha kwatelamo ngele mboka ya udhitha aaNamibia, ngele okangalo oka udhithilwa tuu pehala lyako, nongele okeli ngaa momukalo gwethigathano.
12251	Shino oshali sha ningilwa mondoolopa yaMuthiya.
12252	Shino oshali sha ningilwa poomwandi dhiigongi.
12253	Shino oshali sha ningwa oshikando oshitiyali konima sho uudhano owo tuu mbuka wa li wa ningwa kuyele muMai nuumvo.
12254	Shino oshali sha ningwa oshiwike sha ziko sho aanona mboka yali ya pewa iikutu, iikulya oshowo iikwathitholongo yo ya vule ya ka tsikile nelongo lyawo ya manguluka.
12255	Shino oshali sha ningwa sho Namibia ta dhana esiku ndika oshikando oshiti-23.
12256	Shino oshali sha pitithwa kehangano ndika oshiwike sha ziko.
12257	Shino osha ningwa lwopotundi ontimulongo yomutenya.
12258	Shino osha ningwa omolwa etuleko lyondhopi, yo iilonga yetungo yi tameke.
12259	Shino oshikando oshitihamano uudhano mbuka tawu dhanwa, naaluhe ohawu dhanenwa owala pokapale hoka kaAndimba Toivo yaToivo.
12260	“Shino osho oshikando shotango moskola yetu tamu ningwa oshinyangadhalwa sholudhi nduka, twe shi ningi nelalakano okukonga oshimaliwa opo tu vule oku ninga ethigathano “Quiz Bee Competition” ndyono hali kalako omumvo kehe mosikola yetu,” Ekondo ta ti.
12261	“Shino otashi ulike kutya ondjodhi ya ninga yoshili, okuza oomvula adhihe 12 ta tu longo nuudhiginini tse otatu sekela mehangano lyoongalo.
12262	Shino oya li yeshi holola Olyomakaya ya piti, sho ongundu yiilyo yehangano ndika yaza kiitopolwa Oshikoto, Oshana, Omusati oshowo Ohangwena yali ya gongala noku kundathana naashino osha ningilwa poskola yaHeroes mOndangwa.
12263	Shino oyali yeshi ulike pethimbo taya dhimbulukwa oomvula 25 dhemanguluko.
12264	Shino oye shi holola moonkundathana na Kundana pEenhana mOhangwena.
12265	Shino sha kwatelamo epango lyopetameko, ekwatho lyotango pehala lyoshiponga, omuvu sho a kala moshipangelo oshowo omakwatho galwe gopaunamiti.
12266	Shino shali sha ningwa metitatu lyaziko.
12267	Shintama okwa kumike aalumentu ya yambuke eta ya imangulula opo ya kuthombinga miinyangadhalwa mbyoka hayi longwa kaayambidhidhi moongundu yambidhidhi dho moshitopolwa.“
12268	Shintama okwa ti iilonga mbika ya longwa kaakalimo mbaka oye mu kumike unene molwashoka eteyo ndika enene oshikumithi.
12269	Shinyemba okwa popi ndhika mokuyamukula omapopyo kutya oosikola dhimwe moshitopolwa she aanona ihaya longwa natango iilongwa yimwe ngaashi Ohistory, Geography, Omwaalu nOshiingilisa molwashoka aniwa iilongwa mbyoka ka yi na aalongi pomanongelo ngoka.
12270	Shinyenga okwa li a nyanyukwa noonkondo noku pandula Kundana sho a tseyithile oshigwana onkalo yawo opo shi vule shi ya kwathele.
12271	Shinyenga okwa tsikile ko kutya aagundjuka yongashingeyi oya pumbwa okukala ngaa nayo yi ilonga okukala yena oshinakugwanitha okutekula oyana.
12272	Shinyenga oye a vala yina yaShilongo, ngoka pethimbo ndika eli kegumbo lye lili komukunda guli kokule naampoka puna omwana nayina.
12273	Shipanga ngoka a putukila nokuvalelwa koShaala muuKolonkandhi okwa to tapo ongeshefa ye yo ku landitha iikutu, omagadhi, glucose noshowo oohwiki dhokupanda.
12274	Shipanga ngoka ngashingeyi ha landitha iilandithomwa ye komukunda Otjekua moshikandjohogololo sha Ruacana okwa ti oluhepo olwa li lu kenyeneka, uunene ngaa shoka a mono uunona we utatu mboka hawu yi kosikola yopevi ngashingeyi.
12275	Shipanga okwa li a indile aagundjuka aakadhona mboka yena ohokwe yetanga lyomokambamba opo ya tameke kwi idheula yo ya tote po oosipana dhawo ya vule kukala taya nyanyukilwa pamwe.
12276	Shipanga okwa lombwele Kundana kutya ongeshefa ye ita yi ende lela nawa oshoka aantu yopomudhingoloko gwawo oya simaneka uunene iikutu yomuthigululwakalo gwawo.
12277	Shipanga okwa ti evuliko mokati kaadhani olili wo pombanda noonkondo naambaka oyi ilongekidha oku ya komeho.
12278	Shipanga okwa ti ohaya longekidha aluhe uudhano wayo wokomumvo naashino ta ti otaya tsikile noku shininga nelalakano lyokuyambula po etanga ndika lyomokambamba ndyono lya dhinika koyendji.
12279	Shipena okwa itaala kutya omuthiguluwakalo osho okutseya ongushu yokukalamwenyo yomuntu kehe nokusimaneka oku kalapo kwomunamwenyo kehe kutya oku kale ethike peni.
12280	Shipena okwa ti nonando omwaalu ogundji gwaanasikola ogwaanona mboka ya nika oluhepo noothigwa okwa hala osikola yi kale yi na ashike ombepo yimwe naa shika otashi ningwa ngele aanona ya longwa oohedhi dhoshilongo okupitila momuthigululwakalo.
12281	Shipindo okwa tamekele oilonga moSWABC mo1989 omo kwali ha longo onga omuwapaleki.
12282	Shipopyeni vati okwa nhukila komesho yotuwa, ta denge otuwa, ashike omukainhu okwa shunifa otuwa yaye monima ndee ta shingi tai.
12283	Shipuata okwa ti nguka ogwa gandja wo ompito opo aalongwa ya vule okukwathwa kaalongi pethimbo lyomutenya oshowo kongulohi manga mbaka taya ilongo.
12284	Shipuata sho a pulwa ngele oshinima shika ihashi vulitha aalongi, okwa ti shika osho omukalo gwokwiigandja nenge gwokwiiyamba naalongi oya kala noku gandja eyambidhidho lyawo uule womimvo ndhoka.
12285	Shisande Kunga ta hokolola kutya, manga tu li petameko lomudo, moshitukulwa omwa lopotwa nale oiningwanima yekwatonghonga itatu, ya ningwa momafiku a yooloka momikunda da yooloka.
12286	Shisande Kunga ta wedapo kutya oshiningwanima shotete shekwatonghonga moshitukulwa neudo, oshomulumenhu weedula 39 ina hombola womOnkunga moshikandjooholo sha Outapi a kwatwa onghonga omonakadona weedula 19 monduda ya ye pehovelo lohani ei.
12287	Shisande Nghinyengulwa okwa lombwele aagundjuka kutya etanga lyopolisi nalyo oshitopolwa shimwe sheithano shoka wo shina omuawanawa gafa ashike ngoka haga adhika miilonga yilwe moshilongo ashihe.
12288	Shisande Nghinyenulwa okwa ningi ekumagidho ndika pethimbo lyomauliko gomaithano gokomumvo ngoka haga ningwa koshitopolwa shElongo mOhangwena.
12289	Shisante Itumba okwa weda po kutya, omushingi keshe a deulwa oku na kutala etuwa manga ina a shinga, omataiyela, eelamba, momutwe wetuwa ngee aishe oi li nawa.
12290	Shisante Itumba ta holola kutya oiponga ya ningilwa koteya, ihapu oya etifwa kouhasha wovashingi.
12291	Shitalangaho ta ti opuna oshigunda shelelo lyondoolopa mono hamu kalekwa iimuna mbyoka yaana ooyene, ashike oshigunda shono oshu udha unene nopethimbo ndino itamu gwanenewe iimuna oyindji.
12292	Shitaleni ngoka iilonga uungomba womauyelele mokoligi yoIOL okuna ositola yemwene yiikwa IT moKuisebmond.
12293	Shitaleni okwa ti konima yokupita eilongo lye kali we a hala okulongela omuntu onkene okwa tameke mbala okukonga omikalo nondjila ndjoka ena okulandula nkene ta dhikepo ongeshefa yemwene.
12294	Shitaleni okwa ti okwa kala ta pungula oshimaliwa omanga ta longo nongeshefa ye.
12295	Shitana okwali a pititha ihe ongalo ndjika, nelalakano oku yelithila aaholi yoongalo dhe kutya ye kali ta ningi oshinima sha puka, nokwa hala ashike okuya nothelako nkene iinima ayihe yali ye ende.
12296	Shitana okwa ti nando a li a mangwa po ngeyika, ye ita sholola nota tsikile okukonga mo aanangeshefa ayehe mboka taya indjipaleke oongalo dhe shaali paveta nokutula moongeshefa dhawo.
12297	Shi tashi kumitha ooshoka kutya anuwa, omusamane nguka tango okwali kuume komiihole ka yinakulu yokanona, sho yiietha, okwa ningi po gwosheeli shomukulupe yinakulu yokanona.
12298	Shit iota ka tekela mbundje mpeyaka sho iikandjo longo itano yoshitopolwa shaShana ta yi ka lya ehete opo ku ka ta like mboka ta ya kay a yukamo opo ya ka kalele po oshitopolwa sha Shana komawudhano gwoAtletic gwopashigwana.
12299	Shitiwa otwa koneke noku ndhindhilika kutya omahala ndhimbulutho miitopolwa yokuushayi ogo owala ga dhikilwa aakwiita mboka ya sila mekondjo.
12300	Shitongeni, ngoka mwene oye gwomukunda Oshali, oye ali a fala iihokolola kompangu nokufutitha omukulukadhi nomusamene gwe, mboka ha ya zi mOshali, sho anuwa yemu totele oohapu dhina sha niihulo.
12301	Shitongeni okwa lombwele wo Kundana kutya ye ita vulu okuya naakulukadhi ya hokanwa oshoka otashi nyateke edhina lye ongomwene gwomukunda sho otashi shundula woo omuntu gwe onga omukokele.
12302	Shivolo a futu oongombe 12, ndhoka oombwaanawa lela dhomoshila shoongombe dhe odho dha yowa mo.
12303	Shivololokwa futithilwe omumvo gumwe, sho a li a fike po omwandi omukiintu, ndhoka dhali ihaadhi fikwa.
12304	Shivolo shaNuuyoma, ngaashi nde shi tumbula metetekelo, okwa li omuyamba omunene.
12305	Shivolo sho a pulwa kutya okwe shi ningile shike, okwa yamukula ngeyi.
12306	Shivolo ta yamukula nondhino: “ Ondi wete kutya owa ala ofuto ashike.
12307	Shivolo ta yi mo ishewe nokukoleka omadhiladhilo gaShigwedha; “Osho nde mu lombwele nale kutya, owi ithana ndje owala shaashi owa ala ofuto.”
12308	Shivolo ye mwene okwa kala a dhina aashiinda ye, onkene onda koneke lela kutya ina kala omushiinda gwatate omuwanawa.
12309	Shivute ngoka taku ti oye onzo yokakwatamawi okwa ti kutya ye okwa kwata oohapu ndhoka oshoka kena ethimbo niihapu yopolitika inaayi ngushupala.
12310	Shivute okwa gandja omagano ngaka okupitila mehangano eNamibia tali ithanwa San Fishing, mono ye eli gumwe gomaakwatelikomeho.
12311	Shivute okwa pula aahingi ya hinge nuukeka yo yi iyuthe komalombwelo nokoompango dhomoondjila, pethimbo lyopaaasa oshowo ethimbo alihe taya hingi moondjila adhihe dhoshilongo oonene naandhoka ooshona.
12312	Shivute okwati ehangano ndika olya kala lya pewa oshinakugwanithwa kepangelo opo li gandje noku andjakaneka omeya kaakwashigwana.
12313	Shivute okwa ti mokupa aanasikola mbaka omizalo dhosikola otashi ya kumike ya kale taya yi kosikola ya manguluka sho ya zala nawa omizalo dhawo.
12314	Shivute okwa ti yo ongelelo lyaShikoto moka omo mwa ningilwa oshiponga oya kala ye na ondjuulukwe opo ya talelepo Mbalambala ngoka a hupu moshiponga moka mwa kanena oomwenyo dhoyendji.
12315	Shivute okwa weda po kutya ohonde yoO- ohai kwafa ovo ve li keshe umwe e na ohonde yoludi loO- nouhanana, nonande omaludi eehonde adishe edi odo unene da pumbiwa shaashi ohadi longifwa pamhumbwe domaludi ado ngaashi ovo ve na eehonde do+ keshe tai ya po.
12316	Shivute okwa yelitha kutya oya tokola ya gandje omakwathelo koosikola ndhoka dhopomukunda, nelalakano okupungula moshigwana shoka hashi ya yambidhidha unene.
12317	Shivute ta fatulula kutya, Namibia oku na ovayandjihonde ve fike pomayovi 16000 ve lile po eepelesenda oshinkwanyu nola hetatu dovakalimo.
12318	Shivute ta ti na ya kale yena omikalo ndhoka taya pukulula nokukumagidha nadho aanona opo kaaya kale ya nika uuhanyukedhi.
12319	Shivute ta yelifa kutya, ehangano ola pumbwa meendelelo eeUnits 267 dohonde yoO+, eeUnits 11 dohonde yoO-.
12320	Shiwana ngungumaneka omadiladilo oye, ndele to kendambala uha twale nande omeya oku itaa ku dungwa, osheshi eshi tashi popiwa apa nena, ngeenge inashi ku kuma oshakuma omukwanedimo woye umwe.
12321	Shiwana otwa pumbwa okuyeni keengolo ndele hatu alikanene odula ei ikale ina ombili noku kala itatu udu omafyo nomadipaafano oo nokuli efimbo limwe lihapu haa ningilwa ovakainhu kovalumenhu she.
12322	Shiwana shaKalunga, onda hala oku mu dimbulukifa oshinima shimwe, Ombibeli yoovene oshili oya nyika oshiponga, mbela oshike ndina okutya Ombibeli oya nyika oshiponga mo omo muna eendjovo daKalunga?
12323	Shiweda okwa ti uunamapya ohawu kwathele wo mokuhwepopeka onkalo yondjala nokukandula po oluhepo, nonkalo yokwaahena iilonga moshilongo.
12324	Shiweda okwa ulike kutya miitopolwa oyindji moka tamu adhika iihwa nomiti ohamu mono omuloka omwaanawa, no ha shi eta omvula ya gwana niipalutha yaantu niinamwenyo.
12325	Shiyuka ngoka eli omusita gwongeleka yoshiveva, kali pulwa manga a tye ko sha kwaashoka ta tamanekelwa, no kali a pewa iifutile mo mondholongo.
12326	Sho aakwiita ya dhenge ndje nondu uvu uuwehame waashi ku tumbulwa, Du Plessis okwa li ta yolo a nyanyukwa noku kumika aahepeki yandje opo ya tsikile noku dhengagula ndje.
12327	Sho aantu taya popi ondjila yokekango, naye moohapu ota yi mo nonando ondjila yokekango ke yi shi shili, oshoka hene a valwa kekango e ende ko.
12328	Sho aashiinda naantu yopomukunda gwetu yu uvu kutya ngame ondeya po mbaka oye ya kaandjetu okutaamba ndje oshowo ye ya yuuve kombinga yaanona yawo aamati naakadhona mboka ya yile muundjendi ndele ina ya galuka mo natango.
12329	Sho aatumwa yambala ye keya, oya adha nale pombago pwa yela nomegumbo oya adha tamu tuka omakola.
12330	Sho a dhenge ngaashi a hala noku uva nawa kiilonga ye okwa etha ndje nelaka kutya ota ka galuka opo eye a dhipage ndje niikaha ye mwene.
12331	Sho a galuka okwa adha omukadhi a fadhuka nokuya kuushimba nomusaane gumwe.
12332	Sho a galuka okwa etelele okambapila kena ethano lyandje hoka ka umbwa komutondi taka indile opo aantu ngele oya mona ndje ya lopote ndje kokamba yaa kwiita yopopepi nenge kooyene yomikunda opo ndi kwatululwe.
12333	Sho a galuka okwe ya nondjembo yomushasho ndjoka a pendje oku yaha nayo “Oombulu” ngele odha landula ndje.
12334	Sho a gandja ompito kaanandholongo oya pandula anuwa sho eya okuya talela po taati kutya naamboka ya ninga mo oomvula dhi vulithe pomulongo ina ye shi mona nale.
12335	Sho a hepeke ndje noku dhenga ndje ngaaka okwa li ta ti okwa hala nda sa oshoka otandi mana po owala ethimbo lye.
12336	Sho a holoka lwotango mompangu, okwa tseyithilwa uuthemba we, naasho a pulwa ngele okwa pumbwa omupopiliko gopaveta gopaumwene nenge gwepangelo Mukwaanyoka okwa ti ote ki ipopila ye mwene.
12337	Sho a holoka mompangu ina pulwa a tye sha, ashike okwa fatululilwa nokutseyithilwa uuthemba we.
12338	Sho a kala mondholongo ina kala nando ta ulike iipa ombedhi molwaashoka a longa nokwa kala a talika ko onga omunadholongo ena onyati ihiitsikwa owala ngawo.
12339	Sho a ka zimina konima yomasiku gontumba, okwa ka tya ota pitika ashike kehala hoka ku yiwe kaakwanezimo yatatu.
12340	Sho a koko okwa ka tameka okuya kuukongo a kayila onkambe nokwa kala ha soshimpwiyu kutya uuna aakongo ya tidha ombahe nenge ongalangombe, oyena okweendelela omanga iihwa moka mwa piti iiyamakuti mbyoka inaayi shuna kumwe opo mboka yaatsuwagulwe kuyo.
12341	Sho a lesha mondokumende ndjika okuza petameko okwa tameke ti ipuku komutse ngiika molwashoka okwa li inaa panda omapulo ngoka.
12342	Sho ali ayi moonkundathana noshifo shika noku ulika iilongomwa ye mbyono heyi nduluka po yemwene.
12343	Sho a lombwele iikundaneki moWindhoek oshiwike sha zi ko, Nehemia okwa pula aanafaalama ye li momidhingoloko mwaana uulithilo woongombe, ya tameke oku landithapo iimuna yimwe manga yi li hwepo ya yande ekanitho enene.
12344	Sho a lombwelwa iifundja ku Du Plessis omuhepeki nguka okwa tameke ta thindile kumwe omayulu gandje kumwe oshowo wo ta thingonona omakutsi gandje onga ngoka a li a hala okusithandje oshimpwininika, nenge okumweneka ndje ndaa kale tandi vulu okufudha.
12345	Sho a mana anuwa okwa kutha epokolo noku dhenga okamatyona ye teka tidha anuwa kaye kaandjawo.
12346	Sho a mono kutya iilalo yandje oya ninga oontsika, omusamane okwa tumu omukulukadhi a ka lande omiti kOshakati esiku lya landula.
12347	Sho a mono olutu lwe talu pi lwo itaalu lunguna po okwa tokola opo a tembukile kOwambo kuyina, hono oko eli sigo ongaashingeyi, ta ti okwa kambadhala okuya kiipangelo sho olutu lwe talu monika lwafa lwa tsa ihe ina mona ekwatho tali mu aludha.
12348	Sho a ndhindhilike kutya iita oya lula noku dhengwa eto sindika okuli popepi miita mbika oonkundathana odha tamekwa mu Juli 1987 pamwe netsikilo lyiita momahala goku holamena.
12349	Sho a ndhindhilike kutya omwele inagu hita muule, okwa kutha ondhopi nokwe gu dhengele mo.
12350	Sho a ndhindhilike kutya yina okwa pwa omwenyo, okwa tomeke ondjugo nokufadhuka po.
12351	Sho a ningi egumbo lye, okwe li ningi ena iikombo noongombe.
12352	Sho aniwa aantu ya pulakene Oradio omukuluntu gwehangano lyoCERET ndyoka lina iipambu yokukwata oohi moNamibia lili kohi yeHangano Erongo Marine Enterprise olya li lya talelepo osikola no kuninga onkambadhala opo eyi kwathele.
12353	Sho aniwa dha yimo odha ganeke naku landitha ondjembo etadhi mu lombwele a kale a mwena iti inyenge nande omanga dho tadhi kutha iinima mbyoka dha hala.
12354	Sho aniwa yazi kuukamba hoka oya adhamo ashike omutoko megumbo ano uunona wapya thiluthilu na kaye shi kutya omundilo ogwazi peni.
12355	Sho anuwa a pulwa a lombwele omufaalelwa gwe a ze mo moshihauto a ka lyate andola pokakumbatha komuti gomukithi gwekondo nelaka, Armas anuwa okwa yamukula kutya omuntu ngoka okwa kotha.
12356	“Sho anuwa ayi kaandjowo, muushinda okwa ihula mbalambala posheelo shondunda ye yokulala, eta lombwele omumati na ye iihule,” he yokamatyona ati ngaaka.
12357	Sho anuwa omudhimba gwe gwa fulwa mo okwali a adhika keena omutse ihe okwa mangwa nonayilona mothingo moka.
12358	Sho a pendje ondjembo niikuti yayo ka li eshiwo kutya ngame ondali nombistoli yandje yoMakalov, ihe onde mu kwashilipaleke kutya ngele aatondi oya landula ndje itandi ka kwatwa we ndinomwenyo, ota ya kuthapo ashike omudhimba gwandje shila.
12359	Sho a pewa ompito opo a popithe oshigwana she, Kansela Nambondi mepopitho lye okwa li a yelitha kutya okwa kwatwa kohokwe opo a landele aakwanegongalo iipundi, yo ya kale taya kuutumba ya manguluka.
12360	Sho a popi naapolisi pehala mpoka pwa ningilwa oshinima shoka okwa ti uufuthi mbuka owa ninga oshinima shesiku kehe.
12361	Sho a popi na Kundana, Shitongeni okwa ti molwashoka omahokololo oga li taga ehameke komutima noku nyateka edhina lye onga kansela nomuleli gwopamuthigululwakalo, okwa tokola opo a fale mboka ya toto omahokololo kompangu, ye ke ga pyopye nawa.
12362	Sho a popi nomuholike gwe omukulu Shaanika okwa ti oya uvathana opo ya ninge omalongekidho aanona ye naatekulu ye yeye yemu talele po esiku limwe.
12363	Sho a popitha aakwashigwana mboka Omukwaniilwa Mupiya okwa ulike eipulo lye kokwaavulika mokati kaagundjuka, nokwe ya indile opo ya simaneke ongushu yomithigululwakalo oshowo oohedhinkalelo oombwanawa dhooyinakulu.
12364	Sho a pulapula nawa, aanamukunda yomOneheke oya ulikile Kundana kumwene gwoondoongi ngoka a hokolola edhiladhilo lye opo a zaleke nawa oondoongi 14 omalwaala gongundu SWAPO.
12365	Sho a pulwa a yelithe iinima mbika omusita nguka okwa ti omapopyo ngaka ka ge shi goshili no ta ga nyateke edhina lye.
12366	Sho a pulwa kuShivute ngele okwa ende ko nale ku Amukwiyu ngoka eli omukwatakanithi gwongundu mOshikoto, emu lombwele ompangela ndjoka, Amunyela okwa yamukula kutya: “Comrade cordineita ye mwene, ina pumbwa eshuuve.
12367	Sho a pulwa kutya ohe shi pititha ngiini oku gwanithapo iilonga ye oshowo okukala yina yaanona.
12368	Sho a pulwa ngele ota ka nyanyukilwa omuyakuli megumbo omukulupe nguka okwati otaka kala owala u uvite nawa ngele omuyakuli omupambele gwe.
12369	Sho a ti nandi kuutumbe okwa tameke ta thanga ndje nokudhenga ndje komutse noongonyo ye ta thangagula ndje olutu aluhe nomabutsa.
12370	“Sho a ulukilwa omudhimba gwomwanakadhona, ina ulika nando okuuva nayi nenge a nika oluhodhi.
12371	Sho a yamukula omapulo kombinga yaashoka aakiintu aagundjuka ye na okukala ya tseya okwa ti, “Aakiintu oye iinakugwanithwa momagumbo.
12372	Sho a yi koCape Town mo1951, Ya Toivo okwa ka ninga wo omuniilonga, ta longo kolutenda hoka a longo pokati ko1952 no 1953.
12373	Sho a yi koNamibia, okwa kala owala moWindhoek okathimbo okashona, nokwa taaguluka eta ka adha aakondjelimanguluko ooyakwao koLusaka shaZambia.
12374	Sho a yi moonkundathana na Kundana omuhokanwa nguka okwa ti omusamane gwe nguka aluhe osho hii humbata ngaaka, iha vulu oku kundatha nwa naye.
12375	Sho a yi moonkundathana naKundana Shuumbwa okwa li a holola okuuva nayi kwe sho a ti okutidhwa kwe kakuna mutse nandungu, ta ti ye ina ninga tuu nando osha.
12376	Sho eli okuthika anuwa pegumbo okwali a mono kutya shoka a lombwelwa oshili, naampoka pwali egumbo opwa yela owala tapu gundumuka olwithi.
12377	Sho etokolo ndyoka lyali lya ningwa ngame onda li nde li pula kutya omolwashike lya ningilwa.
12378	Sho eya otwa kundathana shoka tatu ka popya ngele poombelewa mpoka otwa ka pulwa omapulo ogendji kutya omolwashike kaandali nokamutse.
12379	Sho eya popitha lwotango okuza nkene tuu a langekelwe Omukwaniilwa gwoshitunda shOngandjera omumvo 2012 okwa kumike oshigwana she shoka opo shi dhiginine ongushu yoohedhi noonkuvunkalelo dhopahedhi.
12380	Sho gumwe gomaavali a holola kutya okwali a tuma okanona ke kegumbo lyontumba ko ka kale ta ka yi kEkonghola ashike anuwa molwaasho okaana okayelele naku kapewa okwa ti ita vulu oku edhilila omukwankala megumbo lye.
12381	Sho iihokolola tayi tsikile, hahende gwepangelo Lucius Matota okwa pula Valombola okanaku opo a yamukule kuumbangi mboka wa adhika pehala mpoka taku hokololwa kutya opo Kalimbo a li a monithilwa oshiponga, omanga inaa ka hulitha esiku lya landula ko.
12382	Sho iilonga yuudhudhu yepangelo lyokatongotongo ya hanyekwa, shoka sha li sha kwatelamo oku edhilila moondholongo oshowo okukanithapo aantu.
12383	Sho iita okukondjitha omukolonyeki ya hanyekwa, aakwiita oyendji yoPLAN oye ya moKavango okuza koAngola okunkondopeka ooyakwawo mboka haya longele moshitopolwa shoka ethimbo alihe.
12384	Sho iita yekondjelomanguluko ya lulu epangelo lyuukoloni olya ndhindhilike kutya osha li oshidhigu okukondolola iiponokela yaakwiita yoPLAN.
12385	Sho iitsuwa esiku lya landula ko (8 Febuluali), okwa falwa koshipangelo, ashike omupya munene okwa hulitha.
12386	Sho inaavula okumu pendula, oshaka monika mo nee kutya omuntu ngoka okwa sa.
12387	Shoka inaashi tothwamo nawa ooshoka ashike kutya oku vivila komeya moonzo uuna mwa kuthwa gamwe ohashi kwata ethimbo lithike peni.
12388	Shoka kashi li mondjila, ihe oshoshili kutya okwa li Pata gwedhina ndyoka, Frans.
12389	Shoka Nashilongo a ti kusho kutya opu na yamwe yomaalandithi mbaka ya futa uutala omanga yeli momapandaanda ngele shoka osha ningwa nena muni oha kutha onkatu shiikololela koompango nomalandulathano opo okatala ka gandjwe po.
12390	Shoka nda hala ayehe mboka ye mu shi yadhimbulukwe, onkalamwenyo ye yeyakulo yi na uukwatya wopaKriste wohole, we igandjo, woku gandja, wontalanteni, wesilohenda neifupipiko.
12391	Shoka nda hala okukumagidhila omunashilonga kehe kutya nduno omunangeshefa, omulongi gwopambepo, omulongisikola, omupangi, omupolisi, omukwiita, ominista, omupanguli, nakehe ngoka ta yakula komeho goshigwana ina pumbwa okunwa iikolitha.
12392	Shoka nda koneke kombinga yambushandje osho shoka kutya, ye okwa li omulumentu omunambili.
12393	Shoka ndi ipyakidhila nasho pethimbo ndika osho uuthemba waaniilonga” Okwa ti okwi ipyakidhila nuuwanawa waaniilonga 208 mboka ya kanitha iilonga yawo pombaanga ndjoka pehala lyoku gandja ombili kaanambelewa mboka yaali.
12394	Shoka ndishi osho shoka kutya ngame onde ya mpaka okusindana po epaya ndyoka onkene Ambunda na kale iilongekidha okulwa mOlyomakaya”.
12395	“Shoka ndishi sho tatu popi nangoye omukuluntusikola gwoseko yEenhana, Rebecca Ndinelao Shipa okwa thaneke kutya aalongwa yatatu mograde 9 nayane mograde 11 ya tumwe koosikola dhilwe.
12396	“Shoka osha etitha opo nakusa a pyepo sigo ota lunguna po ooshoka kaa pwa li ompito ya sha okumu hupitha, okwa li iipatela mo okuza meni lyondunda,” Shikongo a ti ngaaka.
12397	Shoka osho ashike to kala to i pula.
12398	Shoka osho oshikando sha hugunina omuntu a li a vulu okupopya na Jurius.
12399	Shoka osho wo shi li etameko lyuunangeshefa wandje.
12400	“ Shoka otashi shunitha aalandi momweelo oshoka kehe ashike ethimbo a landa okambapila hoka otaka tsuwa nale oombululu nonando oya hala okukatala sha pondje nena oyena ishewe okufutulula natango,” Simeon ati ngaaka.
12401	Shoka sha etitha eso otashi konakonwa.
12402	Shoka sha etitha oomeme oye yaaWambo ya kale yena omadhidhiliko keenyala giilalo yomakuwa.
12403	Shoka sha fuula unene Ndokotola Nujoma osho shoka kutya, muule woomvula adhihe ndhoka, oshifokundaneki shika osha kala nokulonga pauvaneko lyasho.
12404	Shoka sha kambako osho okuyelutha epandela lyemanguluko lyopamahupilo.
12405	Sho kasha li ashike kutya omuntu ngele okwa shitwa omulumentu otayi kekango, aawe ohaku yiwa komulumentu lela noshikanyeko shi sho sheneshene.
12406	Shoka sha li inaa shoopala mendiki lyokutaamba aagaluki ooshoka kutya onkalo yaamoka oya li yaashi ombwaanawa okuyeleka naahoka tse twali tatu zi.
12407	Shoka sha li oshiwanawa ooshika kutya pethimbo ndyoka efolo lye okwa li eli kOwambo.
12408	Shoka sha longwa kaantu ya Cuba kombinga yemanguluko lya Namibia oshayela no shi shiwike nawa kaaNamibia oyendji.
12409	Shoka sha simana ooshika kutya ekonakono ndika olya tothamo iikateki niiyimbi mbyoka ya taalela aalongi yiilongomwa moshitopolwa shika, na olya gandja omathaneko oku kandulapo iiyimbi mbyoka.
12410	Shoka sha tegelelwa oku etwa po monakuyiwa Okuya pomumvo 2022, iimaliwa mbyoka tayi longithwa momapekapeko nomeyokomeho otayi ka kala ya adha poperesenda yimwe yiilongomwa yomoshilongo okuza pooperesenda nola oshinkwanu ndatu ntano omumvo 2015.
12411	Shoka shayela osho owala shoka kutya, omikundu odhi li moondjokana adhihe.
12412	Shoka sheetele ndje omaipulo ooshoka kutya omolwashike mbaka ya kala noku dhenga ndje ya fa yena uuyelele kombinga yandje kutya ngame omukwiita goPLAN.
12413	Shoka shemu ikuthitha omwenyo kasha shiwike oshoka ina thigapo omushangwa tagu shi holola.
12414	Shoka she mu ka litha moshipangelo ngashingeyi okatenda hoka keli mokugulu kwe oshoka otaku hokololwa kutya okwafa a teka okugulu kumwe,” Shikongo a lombwele Kundana.
12415	Shoka shika sha ningwa, onda mono omayoka taga inyenge komagulu nomaako gandje, omanga Du Plessis ta tilitha kutya ngaka ota ga ka lumata ndje ngele onda tameke okuhokolola iifundja.
12416	Shoka shi li sha puka noonkondo adhihe,” mwene gwomukunda ati ngaaka.
12417	Shoka sho shaningwa omukwiita gumwe mbalambala okwa egulula omweelo noku igidha kutya nangame ondina okudhipagwa ashike naanaa ngaashi ngame nda dhipaga eyoka ndyoka.
12418	Shoka tandi dhimbulukwa kuye pethimbo lyuukwatwa wandje okutya ye okwa li gumwe gwaakwiita yoPLAN mboka ya kwatwa ena onyanya mokudhenga nokuhepeka aakwiita yoPLAN mboka opo ya kwatwa.
12419	Shoka tashi etitha ohenda ooshika kutya efamilia ndika olyi inekela ashike miikulya yoshikukuta shoka haya pewa omwedhi kehe.
12420	“Shoka tashi ku kumitha ooshoka kutya naasamane yamwe ngashingeyi anuwa oya nwethwa mo kaakulukadhi opo ya ka konge oohima ya vule yalye oshoka ka puna shoka tashi elelwa,” Munyala a ti ngaaka.
12421	Shoka tashi kumitha mehokololo ndika ooshoka kutya omukulupe nguka uule woomvula 41 ina enda nande oshipangelo, uuna a hakukilwa kuuvu, ohi itula koondelepa (komakende gomeya) yemwene.
12422	Shoka tashi kumitha nenge tashi manitha mo omeho ooshika kutya, nando omautho gegameno oga tulwa miilonga okuza mo 2013, ofabilika ndjoka ina yi longa po sha oku etapo oompito odhindji dhiilonga, ndhoka kwali kwa tiwa otadhi ka holokapo.
12423	“Shoka tashi kumitha ooshika kutya oospana ndhoka dha mana dhili mokati komusholondondo gwiitsa odha li dha pitikwa okukadhana muudhano opo dhi vule okumona ompito okuya ko liha ya landulako.
12424	Shoka tashi nikitha oluhodhi ooshoka kutya etumwalaka ndika olya fala inaali uvika ko kaagundjuka aaNamibia.
12425	Shoka tashi nikitha oluhodhi oshika kutya nonando omakono oga pwa shoka itashi mbaka kaye natango kohi yoompango dhe nongelo.
12426	Shoka tashi ulike kutya oshimpungu sholudhi lwoohi ndhika osho hashi gandja oshindji pondondo ontiyali momahupilo goshilongo, moshinima shoohi,”Esau a ti.
12427	“Shoka tashi vulu oku dhiladhilwa ooshoka kutya omuntu gwontumba okwa thigi omweelo gwokaselle gweeguluka naashika osha fala mwaashoka shaningwa,’ osho Walters a ti kombinga yaashoka no inaa gwedhako we oshindji kusho.
12428	Shoka tashi yemateke ooshoka kutya, naanona mboka taya yi kosikola ohaya yi kosikola iinaya lya sha, shoka omukulupe ta ti otashi vulika shi ka ye eilongo lyaatekulu ye moshipala.
12429	Shoka ta ti kasha li mondjila oshoka ngashingeyi oha lala a tala omundilo ha pewa ashike okakulya kaashiinda ngele a tumu ko uunona.
12430	Shoka ta ti kashi li mondjila oku lombwela omuntu kutya ota zi po a hala nenge inaa hala.
12431	Shoka twa hala okutya osho, shoka kutya egongalo ndika kali na mo sha mwaashoka shaningwa, noshikwawo tse katuna ontseyo kutya oshike shaningilwa niishewe oshike sheeta opo shika shiningwe.
12432	Shoka wa pumbwa okuninga osho owala okwii yutha koompango dhomondjila.
12433	Sho ke ya moshipangelo moka oonyala tadhi ukililithwa kaapangi otadhi teka ashike ano kapya inandi shi mona nale,” Shihengo ati ngaaka ye a tula omwana komatundji.
12434	Sho kommanda Kamati uuvu onkundana ndjika okwa tokola opo aakwiita yamwe yoondaadhi ya ye kOndema hoka haku kala taku inyenge aakwiita yomutondi omathimbo nomathimbo.
12435	Shokonawa okwa ti oya dhiladhila taya ka galukila kegongalo ndika lya Anglican nomitse ominene dhepangelo, yo ya ye ishewe moondjato ya gwedhepo poshimaliwa shono sha gongelwapo ngaashingeyi.
12436	Shokonawa pethimbo ta popitha aatondoki mbaka okwe ya tsu omukumo opo aluhe ya kale haya kutha ombinga momaudhano, yo ya tunge omalutu gawo manga yeli mepipi eshona, yo ya ka kale woo taya kalelepo oshilongo noku ulikwa aatondokidhingi moshilongo.
12437	Sho Kundana a dhengele Kashoye okwa ti kutya ye oomweenge okwedhi tetapo oshoka otadhi eta iimuna mepya.
12438	Sho Kundana a ende pamwe na Kansela aakulupe yamwe po oya li ta ya tondoka ya fa ye li kohi yompango ta ya ti ngame ondunda yandje onde yi ninga nawa nonda landa iipelike itano poshikando.
12439	Sho Kundana a ningi omakwatathano nomukuluntu pitithi gwelelo lyandoolopa yOutapi Ananias Nashilongo okwa ti elelo lyondoolopa ota li longo lya landula omautho noompango nomalandulathano ngoka ga tulwa po kaatokoli naatulipo yooveta dhoshilongo.
12440	Sho Kundana a ningi onkambadhala oku dhengela Kristus nguka oongodhi dhe adhihe mbali okwe dhi dhima na ina tu mona iitya ye mbyoka a popi ethimbo lyepato lyongerka ye.
12441	Sho Kundana a popi na Justina Kaashi-aantu Iishuwa, kombinga yoohapu dhomalundilo ngoka, okwa ti kutya ye ehokololo ndika okwe li uva ashike komuntu ngoka te mu lombwele kutya anuwa uunona mbuka ota wu zi ewi ewi lye.
12442	Sho Kundana a popi na Mazamba ngoka eli omupopi gwelakwa lyOshikavango, okwati ye oha uhala kiilonga ashike sho ta zimbuka Paulus oye hemu hindi noohapu ta ti aniwa oha kala niikumbu.
12443	Sho Kundana a popi nomupopiliko gwopolisi moshitopolwa shaMusati Warrant Lineekela Shikongo, okwa ti kutya yo ongaakaleki po yooveta nelandulathano oya longa ashike shoka ya pulwa ya longe, ihe hayo ya tula po oveta yoku tidha mo aalandithi momapandaanda.
12444	Sho Kundana a talele po Noni pegumbo lye, ota hokolola kutya okwa li ngaa megumbo nomukadhi noyana yahamano, ihe okwa kwatwa po eta yi mondholongo uule woomwedhi omugoyi.
12445	Sho Kundana a thiki megumbo moka okwa adha Sheendelwako a kuutumba ta hili ekaya ndyoka, omanga aatekulu ye ya lala kohi yoshitala shoka ngashingeyi tashi monika kashina omunzile.
12446	Sho Kundana a thiki pehala ndika okwa adha Benyameni nonkelo ye megumbo taya tula po omwiha omanga oyana yamwe ya ya kosikola.
12447	Sho Kundana a thiki po pegumbo lya Kavali noyana, gumwe gwawo okwa li a tameke okulila no kali ena etompelo kutya omolwashike a li ta lilile.
12448	Sho Kundana e mu talele po pegumbo lye pOmashaka oshiwike shayi okwa holola kutya uunkundi we owa tameke momvula yo 1986, pethimbo aadhika ta mono okanona, okwa ti aapangi oyali ye mu thigile okamunino molutu shono she ende tashi mu etele uupyakadhi.
12449	Sho kwa tameke ta ku luudha kommanda ngoka inaandi tseya edhina lye okwa lombwele aakwiita ya ye miihwa opo osheendo shilale mpoka uusiku mboka.
12450	Sho mbaka taya kumikwa opo ya kale ye na iikunino yiihape konima yomagumbo gawo momalukanda moka ye li.
12451	Sho Mundonga a mono ndje okwa pula ndje mbala ngele onda tumwa komutondi noshikwawo kutya otandi zi peni.
12452	Sho nda galuka kOhailulu nde hi londa, eemuta odho owala dha yulu.
12453	Sho nda galuka, pungaye opweke ya nee omuntu ta lombwelendje onkalo moka muna aamwandje, nonda ningi etokolo ndi keya tale ko koAngola” Noni ta ti ngaaka.
12454	Sho nda hokolola shoka sha ningwapo shono inaandi tumbula nenge ndi ulike aakwiita yoPLAN nenge aakwashigwana, mbaka oyali ya nyanyukwa shoka inandi landithapo nando iilonga yekondjelomanguluko.
12455	Sho nda kala nda kuutumba momuti ngoka ndili owala onda kala nda hala andola ondi na oonkondo dhopashitwe oku etako omilema.
12456	Sho nda kala pethimbo ndyono handi menekele koombushandje, shampa nda galukile kegumbo, aantu oya li haa ithana ndje owala Aupapa, ngaashi hayi ithana mbushandje.
12457	Sho nda koko nde engene ko, onde ke shi dhimbulukwa ashike kutya nani aantu mboka taya ithana ndje, itandi ya vulikitha.
12458	“Sho nda koko onda popi naNdjeke opo tu topoke ye kehe gumwe a tameke okuninga iinyandwa ye, Ndjeke okwa li a zimine ethaneko lyandje,” Fimbiko ta ti ngaaka.
12459	Sho nda kutha ondjembo yandje yombistoli mehala ndyoka onda li nda pepelelwa mokutseya kutya kapena ngoka ta vulu oku kwata ndje nomwenyo we ngele aatondi yandje oya landule ndje.
12460	Sho nda lulilwa Etine oshiwike sha zi ko onda tokola ndi ikuthile oveta ngame mwene, onda menekele megumbo lyaakuluntu ye nonda adha ya lala, onde ya pula ya pe ndje Titus Sam Uupindi noye mu pe ndje pwaana eyongayongo,” Paavo a ti.
12461	“Sho nda mono omunona omvogu kandali ndina ontseyo ya nkene tandi mu yamutha kontulo yo ishewe aapangi kaya li yena ombepo ombwaanawa oku kwatha ndje, naashika osha dhigupaleke oonkambadhala dhandje oku yamutha omumwandje” osho a hokolola.
12462	Sho nda ndhindhilike kutya opena uupyakadhi onda lombwele Lusia kutya ngele oya pulwa ngele oye shi ndje naya tye owala ngame omumwayina opo ndeyapo okuza kOshaanda.
12463	Sho nda ningi omayulu, onda koneke kutya tate nameme oya li ta ye tu gamene, opo kaatu ye omukungu nomeya.
12464	Sho nda ningi omulongisikola, ngaashi tashi ka holoka membo muka komeho, okwa kala nduno kuume kandje.
12465	Sho nda nyola shika onda hogolola iitya yandje nuukeka oshoka inandi hala okugandja esimano enene komuntu ha hulupo nenge oku tya ando Meme Nangula okwa li omuyuuki.
12466	Sho nda taaguluka oshana noku ya miihwa yili popepi aatondi oya umbu omililo dhili mbali omanga wo nda li ndi uvite omidhumo dhomaKasspirs tadhi ziilile mokamba yaNiimwandi tadhi ndunduma dhu uka lwokungame.
12467	“Sho nda tameke iilonga mo-1978, ehangano olya li hali ithanwa South West Air, nokonima olya lukululwa noku ithanwa Namib Air omvo ogo tuu ngoka.
12468	Sho nda thiki moka onda mono kutya nonando ondi kambadhale shi thike peni kapena nando ompito yimwe oku iyakamo.
12469	Sho nda ti aawe okwa pula ngele na fale ndje ko Hotela ya Mbeya ngame onda zimine, tse no twa yi hoka.
12470	Sho nda yi miihwa muule onda lundulula ishewe hoka ndu uka nda uka kuuzilo sigo onda thiki pElyambala pokati kOngwediva nOshakati.
12471	Sho nda zala okaholo, tse otatu yi kOshaanda, pamwe nayakwetu mboka wo ya zala uuholo.
12472	Sho nde ki ilonga okuyaha nondjembo, uukwatya mboka wokushoneka nawa owa ka faathana naamboka wuuta wanangongo.
12473	“ Sho ndeya mofaalama moka kamwali nando osha.
12474	Sho nde ya ndi thike mootate Ashipala sheEnkono, konyala eluwa tali tende.
12475	“Shondili kali a hokololele nando ogumwe gomofamili kutya ota kongele Fillep iilonga.
12476	Sho nduno anuwa omagameni gwomaliko a sindika kuMateus oshoka okwa dhengwa nekende lyepunyapunya momutse okwa ithana omuniilonga pamwe naye gwedhina Shikulo Sebron Salom opo ya ka hangene Mateus.
12477	Sho nduno hekulu Katanga Kalulu a pewa epya kuuwa anuwa, okwa ti kutya oompango dhe hadho dha yinakulu ya Lungameni noshikunino shoka oshina oku hanagulwapo.
12478	Sho nduno Kundana a popi naye, Amunyela okwa ti ye ita ti ko sha koohapu ndhoka, Kundana na kapule ngoka a kwata oonkundathana dhawo nokudhi andjakaneka oshoka ye keshi elalakano lye.
12479	Sho nduno mee Kavali a mono kutya mongeleka omuna eitaalo lya kola okwa tokola opo eyi thigepo noku tameka okuyi sheka sho a mono kutya Johannes okwa mona kutya Kavali oha dhanene aantu.
12480	Sho nduno nde ke ya ndi ki ilonge osikola yetuumbo, opo ndi vule okuya koshililo, aalongi mboka nda adha po oya dhimbulula kutya ondi shi nale okulesha nokuyalula, notandi vulu oku ya kwatha.
12481	Sho nee anuwa ya ka za mo mondunda omumwainagona gwa yina yokanona okwa adha ashike okanona haka keli meyemele lyomeya ashike inali iha tapo nande osha, oya adha owala lya thikama lyu ukilila.
12482	Sho nee nde keya ndi lande ombasikela handje mwene, ngele otandi ende po peshala mpono, ohandi ti owala: “Kanda li omuntu kaya!’
12483	Shone osha fala sigo ompoka a ka tuma okatumwalaka okafupi kokongodhi kugumwe gomaamwayina.
12484	Sho ngaa aantu taa pewa uuyelele owindji, shika otashi yeetele uutile uunene,” Sheefeni a ulike.
12485	“Sho ngaa omvula tayi loko kombinga huka tse otatu uka mpoka tu wete itaa pa lokwa.
12486	Sho ngaa wa lombwela Kundana osho ngaa tashanga,” Kansela ati ngaaka.
12487	Sho nguka eya okwa tameke ta pendje omboloto ndjoka niikaha ye, a thiminike ndje ndi yi nine pamwe nomahini.
12488	Shono Kundana a dhengele Haungeda okwatile otadhimbulukwa kutya okwa ningilwe omutumba shinasha nomalundilo ngaka ashike iinima ayihe ya popiwa kombinga yee iifundja iitokele.
12489	Shono nda mono kutya ondili pokutidhwa posikola ya Omusheshe Combined School, onda tokoIa oku yi thigapo ngame mwene.
12490	Shono nda thiki megumbo, tate oye a taamba ndje nokwa fala ndje poshinyanga mokati kegumbo, mpaka opo ha pa kundilwa aayenda ya simana.
12491	Shono tuu nda zimo momayoka, ye Du Plessis pamwe nomukwiita gumwe oya tameke okudhenga ndje sigo oosho omukwiita gumwe eya mweneke konima sho nda gwile pevi.
12492	Sho oambulasa yAapolisi yaMuni ya thiki po poshiningwanima, oya adha nale Kadjuu e gu inana.
12493	“Sho odama yu udha onda koneke kutya omwa li muna oohi odhindji nonda tokola okulanda iikulya yoohi mbyoka yi na oovitamine noohi odha koko noku indjipala.”
12494	Sho omagongo ga kuka mwene gwomukunda Uukete, Tomas Shituku okwa li a ithana iihokolola, nomolwaasho ngoka ta ku tiwa oye ali a tete iikombo yaantu ka li iiyutha kompangu iihokolola oyali ya ndopa.
12495	Sho ombasikela ya yululuka, onda li ndi li kokule, konyala opo owala nda konda Okatana.
12496	“Sho ompito ndjika yiilonga nde yi tseyithilwa onde yi kundathana naahona yandje metanga lyaakwiita, na yo oya pendje eyambidhidho noku pitika ndje opo ndi taambe iilonga mbika.
12497	Sho omunambelewa a thaneke ndje okwa lombwele ndje kutya ota ka kambadhala oku tala kutya okamutse haka oka pwa mbala.
12498	Sho omupopiliko gwelelo ndika a pulwa, Katalina Kamari okwa ti kutya omazimo ogali ga lalekwa mbala oshoka elelo lyondoolopa ka li na iimaliwa yoku ya langitha nokuya pa iikulya.
12499	Shoongeleni okwa tameka oku ninga omawi a fa oinamwenyo, ta nhuka, ta hele, yee ta mbunyu, ta ifana ovakwamhungu.
12500	Sho oospana adhihe oonene moKatutura itaadhi ka tsakanena mbala ayehe oya tala kutya enyakwa muudhano mbuka African Stars ote ke shi enditha ngiini petameko lyawo opamwe nosipana yokomunkulofuta.
12501	Sho oospana ndhika dha galuka pokafudho ospana yOngwediva All Stars oya tulamo okoola.
12502	Sho osho nduno Elelo lyOshilando Okahao, lya hala opo li longele kumwe naantu nomahangano gopawumwene mboka taya ka kwashilipaleka pakulonga nokulongekidha omavi gokutunga omagumbo nomatungo galwe nosho tuu gokulongela iilonga yilwe.
12503	Sho osho nduno ndili molukongo lwehala lilwe”, Mavulu ta fatulula.
12504	Sho osho nduno shi li mondjila kutya aakalimo nosho tuu aaniilonga yalwe yopaumwene, naya mone ko wo kuuwanawa wiilonga mbika.
12505	Sho osho nee uwete kutya ovanhu ava hava shili omakaya, ohava kwatwa luhapu komikifi domapunga ngaashi Pneumonia, omashikisha nomikolo.
12506	Sho osho sha etitha esindano mushika.
12507	Sho osho wo sha li hashi ningwa kaakuluntu yalwe yopethimbo lyawo.
12508	Shoovene nghee sha kala oiwana ihapu kombada yedu iha i popile ovanhu inava hombola hadi pamwe.
12509	Sho owala nda pitilile pu Shipepe oku uka kOpoto omahauto gane goludhi lwoBuffel oga li kopate okuziilila kOndangwa guuka kOngwediva.
12510	Sho pethimbo ndyoka omukwiita gumwe gwoPLAN ishewe eya pomweelo gwondholongo yandje nokupopya kutya ondi li muudhigu oshoka “Oombulu” odha hala okudhipaga ndje.
12511	Sho sha kala sha fa DTA ta ulike ta ka sindana okonyala ndi adhike kedhengo lyomutima oshoka onda li tandi fudha nuudhigu.
12512	Shoshene oshili oondjika kutya pethimbo ndyoka mo South West Africa ka mwali nando ompito ta yi fala melunduluko lyopakotampango onkene shoka sha li sha tegelelwa osho endwafuko enene.
12513	Sho shene, uutiligane wiiyuma yawo, owu na sha neloya ndyoka haya umbitha nalyo oombiga dhawo, naunene tuu shampa dha zi momulilo, e tadhi gwayekwa oonzingamukelo, nena odho owala wa hala wa tala.
12514	Sho shika osho twa pumbwa opo tu ye komeho ngaashi iilongo mbyoka.
12515	Sho shi uvitithe nayi aakalimo yaOhaimbanda osho shoka kutya oya li ya lopota kaanambelewa yomeya pOnankali, ashike sigo ongashingeyi ka puna omunambelewa a thikama aka tale wo kutya oshike tashi vulu okuningwapo.
12516	Sho tamu shuna, alikana faleni elaka lyomapandulo kaantu yaAlgeria,” osho a ti.
12517	Sho tamu yi kekango, kape na uudhigu uunene, molwaasho inamu humbata iinima iidhigu.
12518	Sho tandi ende onda kala ndu uvite omidhumo dhomahauto gaatondi tadhi ziilile ndje muuzilo.
12519	Sho tandi tala, tate ye mwene okwa li ngaa a fa omuhahu.
12520	“Shotango okwali nda dhiladhila opo ndi gandje ompito kuukadhona mboka wali wa hala okulandula moompadhi dhandje, nondali nda toto po osikola ndjika yoku yadheula opo yakale ya pyokoka nawa,” Meriam ta ti ngaaka.
12521	Shotango ooshoka kutya omutungilo gwewiliko gwa Namibia nuudemokoli we owa kola.
12522	Shotango otuna oku kala neinekelo kutya aantu yetu otaya vulu iilonga mbyoka.
12523	Sho tashi kala woo tashi tumwa koombinga noombinga dhoshilongo olundji momwedhi oshoka pethimbo ndika ohashi piti owala lumwe momwedhi.
12524	“Sho tatu popi ngeyi iinima mbyoka ya tumbulwa pombanda oya pewa nale omukwashigwana ngoka ena ehalo okuyi longitha oshoka ngoka eyi pewa metetekelo ineyi longitha ngaashi shuuthwa kepangelo,” Shikwambi a ti ngaaka.
12525	Sho ti ipula shoka sha tameke onga uuhandje uushona ashike osha ka hulila moshili ondhigu, Willem ota ti, iinima ayihe oya Tameka puMaalitsa omvula ndjika sho a li kOvenduka, hoka a li ta hwepopaleke iitsa yondondo 12 muNAMCOL.
12526	Sho to pona omapamba gomeya, ye ota yolo nduno.
12527	Sho twa kala mIishikilo, aakuluntu yetu oya li ye na ekwatathano ewanawa noonkondo.
12528	Sho twa ka tala ondunda ayihe oya tuta, tse otatu lala twa kuutumba,” osho a popi ngaaka moShikwambi sha dhiginina.
12529	Sho twa ka tameka okulonga okulesha nOmwaalu, aalongi mboka aakuluntu Omwaalu kaya li ye gu uvite ko nando, posikola ongame nda li ndi inekelelwa oku gu longa.
12530	Sho twa li hatu yi kuukongo woompugulu, nowiiyamakuti ayihe mbyoka ya li hayi monika pethimbo ndiyaka, otwa li hatu dhipaga iiyamakuti mbyoka, ndele tatu dhingula nduno oondhingu.
12531	Sho twa li moonkundathana na Hafeni Shikulo, a tseyika nawa Maniki, okwa li a holola kutya osipana oya etamo iipala iipe mosipana naashika osha yelutha po ombepo yomaudhano moYoung Chiefs.
12532	“Sho twali twa tala mpoka omulumentu nguka ha kala onkalo oye tu thiminike opo tu mu ningile okambalumbalu mbala ye a kale ta zimo a manguluka, shino otwe shi ningi omolwuukwawo wanankali nomolwolukeno ndoka tuna naantu yetu.
12533	Sho twa pula omupopiliko gwe Eva Josephat, okwa ti nando oya li shili ya longo nuudhiginini opo ya ete po oshimaliwa shi thike mpoka oonkambadhala adhihe ya li ya ningi odha li dha hulile muunyengwi.
12534	Sho twa tameke etalelo po lyetu otwa piti tango pokathima puna ethano lyemanya lyomulumentu nomukiintu, mboka taya tondokwa komeya momitse dhawo, shika otashi ulike nenge osha kalela po “ombinzi ndjoka tayi tekele emanguluko lyetu’.
12535	Sho twa tameke oku dhana uudhano mbuka osha li oshidhigu oshoka ka wa li wu shiwike kaantu oyendji, ashike oshinima shoka nda koneke, osho shoka kutya kehe omuntu ta dhana uudhano mbuka lwotango oha zi po a kwatwa kohokwe yokudhana oVolleyball.
12536	“Sho twa tameke okwiimba oongalo otwali yaali ashike molwa uunyengwi naasho twa topoka twa kala moondoolopa dha yooloka osha kala oshidhigu okukwatathana, naashika oshetu topola ye kehe gumwe ta kala ti imbi oongalo kuye mwene,” a ti ngaaka.
12537	Sho twa thigipo ombelewa onda li tandi dhiladhila kutya ngiika pondje opwa tulwa aatondi mboka ya tegelela ndje opo ya kwa te ndje.
12538	Sho twa thiki hoka, akwiita oya kutha ndje mo mohauto natango nda mangwa komeho.
12539	Sho twa thiki meni lyoshilongo aanamukunda pomukunda Omboloka oyetu tseyithile kutya oopatololi dhaakwiita yomutondi momudhingoloko ngoka odha li dha shonopala.
12540	Sho twa thiki momukunda ngoka aakalimo oya hokolola kutya aakwiita yomutondi oya monikile moka omasiku gaali ga pitipo.
12541	Sho twa thiki mOshaanda, tse otatu lombwelwa kutya aantu inaya halika ko we kOliindili, onkene ongundu ndjoka yaaniilonga, nangame nda kwatelwa mo, oya tuminwa kOmbaye oko yi ka longe.
12542	Sho twa thiki moZambia ngame onda ka ithana iikundaneki oku yi tseyithila shoka twa ningilwa moSouth West Africa konima yoku shuna kegumbo.
12543	Sho twa thiki pOndangwa otwa piti pomweelo mpoka pwa li pena aakwiita.
12544	Sho twa thiki poombelewa dhoshitopolwa, ngame onda falwa kehala lya shewa pondje yoombelewa dhaakwiita dhoshitopolwa, mpoka nda kala uule wiiwike iyali omanga inaandi ka ya mela lyondjila onde oku ya moNamibia.
12545	Sho Vollprecht a thiki mbaka oya hadha egumbo lye naashoka, ina ya adha mo shoka ta ya kongo oya lombwele mbaka ye ya fale kofaalama ko Kanona.
12546	“ Sho wa tumwa muka osho wa monika ondjo kompangu.
12547	Sho ya adhika kopolisi etaya pulwa oya hempulula kutya, yo oya pewa iilonga komulumentu gumwe gomOshakati oku ka konga ompanda opo ye mu faalele omayego gayo.
12548	Sho ya kwatwa kopolisi oya adhika ye na ondjembo yepakolwa nenge 303, noshipakete shiikuti yondjembeo ndjoka.
12549	“ Sho yamwe yeli momapya yo yakwetu oya tsa ondinda yu uka koshana, osho gumwe ngoka a li na mwene gwomukunda a yi mo ngaaka.
12550	Sho ya popi nomuthindo kutya “oya vulwa okulya onyata” omagumbo agehe 68 momukunda ngoka ogi tungila gogene uundjugo wiilambo.
12551	Sho ya pulwa kombinga yiiyeti yeso oyendji oya ulike kutya osheeti osho uuvu, mboka owo weeta eso miiningwanima yooperesenda 75 dhomaso agehe.
12552	Sho ya tala tala oya mono kutya mondunda omwa fulwa oshilambo no ya dhimbulula kutya okanona na ka keli koshipangelo ngaashi ta ti ihe okwe ka fumbika.
12553	Sho ya tala tala, oya mono kutya okaiyogelo oka pya po thiluthilu.
12554	Sho yeli anuwa moshigongi oya kala ye wete olwithi talu gundumuka ihe inaya mona kutya otalu zi naanaa peni.
12555	Shuumbwa okwa ti ota ka tsikila noku yambidhidha osipana ndjika mpoka ta vulu nando okwa kuthwamo miilonga.
12556	Shuumbwa okwa yelifa kutya, ovanhu otava ka konaakonwa pefimbo opo nokupewa oidjemo, tava xungwa omwenyo, manga ekonaakono inali tameka.
12557	Shuumbwa ta fatulula kutya,oshikonga sha tameka muJuni neudo otashi ka pwa muSepteba neudo moitukulwa aishe yoshilongo.
12558	Shuumbwa ta weda po kutya, ouyelele aushe otau ka ongelwa mokukufa okahonde kanini komunwe, koshififinwa ile mokwooko.
12559	Sigo Amunyela okwa hokololwa anuwa a yi kOshikoto hoka a ka popya oohapu dhaafele, monkambadhala okunyateka edhina lyomukwatakanithi gwoSwapo mOshikoto Armas Amukwiyu.
12560	Sigo omasiku omashona gowala Craven okwa li ha kayile ombasikela te shi ningi ongo oshilyo shospana yAandowishi.
12561	Sigo ompaka iitopolwa mpoka hapa thikile mboka yeehama unene naampoka hapa pangwa aanuuvu mboka haya shuna komagumbo esiku kehe oyo ayike tayi longo moshipangelo moka.
12562	Sigo oompaka inapa lopotwa nando omukithi gwiimuna gwa holoka mehala lyontumba.
12563	Sigo oompaka Meriam okuna iikoloni yaadha pu Ihetatu, na oye eli omusindani gwo Miss Hope International 2016, shoka a sindanene moSouth Africa omvula ndjika.
12564	Sigo oompaka moshitopolwa Oshikoto, Kansela Walde Sheyavali kEengodi, Petrus Kambala mOnyaanya, Sacky Nangula mOmuntele oyo taya kala momahala gawo guukansela ngele aahogololi oye ya hogolola momahogololo ta ge ya muNovomba ongo aa ulikwa yoSWAPO.
12565	Sigo oompaka Namibia okwa ya komeho moku gandja omeya ga yogoka no ge li nawa okunuwa koyendji yaantu ye.
12566	Sigo oompaka Namibia okwa ya komeho moku gandja oompito dhelongo kaanona ye.
12567	Sigo oompaka olya ti olya pewa omathaneko geli 104 pamushangwa.
12568	Sigo oompaka oondunda 16 odha pya po thiluthilu, omutoko ashike gwa hupu po, iinima oyindji yaanegumbo mwa kwatelwa iizalomwa nomakumbafa oya yonagulwa po.
12569	Sigo oompaka pethimbo lyongashingeyi kaku na nando oshilongo muuyuni tashi fuula sha ninga oshiyamba molwashoka osha kala tashi yugu iilongo yilwe, kakele kaambi hai yugu nomakengelela.
12570	Sikeni okwa tseyitha wo kutya NFCPT ota ka longa iitulamo opo a dhike oositola dhokulanditha oohi kondando yili nawa pOmuthiya, Oliindili, oshowo mOndangwa.
12571	Sikopo okwa ti oya tengeneka andola opo oliha ndjika yi tameke omvula tu uka ashike okwa ti ngele omahangano oga tokola nena ota ya vulu wo okutameka nuumvo, nena yo kayena uudhigu oshoka osho ya hala.
12572	Simeon yaShilongo, oya kala ye shaathana nale na tate oshoka tate okwa a kala mUukwedhi, omukunda gu li popepi nOshaandja.
12573	Simey ngoka oye omukwatelikomeho gongundu ndjika yomapenda okwali eshi yelitha kutya oya tokola okuhumitha komeho yo ya yambulepo oshilongo ngele tashiya koongalo.
12574	Simey oha nyanyudha oyendji pomahala ga yooloka, noha kutha ombinga piituthi nomoosikola dhomoshitopolwa, noku ulika oshipewa she.
12575	Simey okuli metifa lyomalongekidho opo a kale a pititha oalbuma ye ontiyali nuumvo.
12576	Simey okwa ti ye okwa tameke okwiimba manga a li omushona, menongelo lyopevi, noshali oshidhigu kuye okwi imba ye ta lesha omambo.
12577	Simon okwa indile aakuluntu mbono inaaya vula oku futila aanona yawo oshikando tashiya ya kambadhale opo yeya futile oshoka oya kalapo koshindji.
12578	Simon Pendukeni naye ogomondondo onti10 ta pandula aalongi ye sho ya longekidha oshinima shatya ngeyika nokuya fala komahala ga yoolokathana, ta holola woo kutya okwi ilongamo oshindji.
12579	Simon Shikongo hegona yanakusa Menette Tulela Shikongo okwa ti oshiningwanima shika nonando osha ningwa muKotoba omumvo gwa yi natango oshitalala, ihe omutamanekwa nguka okwa za mo nale mondholongo.
12580	Simon ta indile koshigwana oshiholike shi ya yambidhidhe mompumbwe yawo ndjika yena.
12581	Sioka okwa pula oonaku mona iilongitho mbyoka opo yeyi kwate nawa, yo ya kondjithe okweeta ehumokomeho momidhingoloko dhawo.
12582	Sioka ta ti ota ya tsikile no ku longela kumwe nUuministeli wElongo yo ya kwashilipaleke kutya uunona auhe owa mona elongo ndyoka lyopetameko, wo tawu tsikileko ishewe noondondo dha landula.
12583	Sisante Itumba okwa ti, oikolokosha oya tukuka eshi Samuel a pima nokunwa mo obiila yovanhu ina pewa epitikilo.
12584	Sixa okwa ti oalubuma otayi tungu yo otayilongo oshigwana ishewe pethimbo limwe oshoka omuna omatumwalaka ngoka taga kumagidha.
12585	SKW okwa ka taalela osipana yali yili nawa yaPoliteka moshikando oshitivali nova kala komesho fiyo lolo va denga osipana yaPoliteka, eshi sha etifa opo Imawida a findane no 3:0.
12586	Slick the Dick, ngoka a kala eshiwike nawa niiyolitha ye uule woomvula odhindji moshilongo, naye osho a ulike oshitalenti she, tayolitha oyendji niindjendjenga ye.
12587	SME dhimwe nenge odhindji odhina uumbanda oku tokola shoka dha hala okulonga kutya nee shika otashi ye etele shike pashimaliwa nenge pamwe otashi ya etele ekanitho.
12588	Smith okwa fala ndje mbala kotenda yimwe yopokati yali mokati kokamba yoonkwatwa mu ka onda adhamo onkwatwa dhili omulongo dha kuutumba tadhi hapula Okwe dhi lombwele kutya ngame omuntu a simana unene, no inee dhi lombwela edhina lyandje kutya ongame lye.
12589	Smith okwa soshimpwiyu kutya omagulu gandje oga mangwa nomalyenge.
12590	So-Oabeb okwa ti otashi kala oshaanawa noshina ombiliha okukaleka okapale monkalo yili nawa osigo uudhano wa Cosafa wa thiki pehala lyoku ka ethela oospana dholiha dhi dhanenemo oshiwike kehe.
12591	Sophee ngoka ha hiki oongalo dhopambepo no po a tameke okudhi hika, okwa valelwa nokuputukila mOnayena naakuluntu ye, okwa kala e hole okwiimba koosikola dhoSondaha nolundji okwa kala hayi koontanda ye tiimbi naanona ooyakwawo.
12592	Sophee sigo oompaka ina tsakaneka omashongo ngoka tage mwiimbi okuya komeho noongalo dhe, nokwa tokola oku tsikila komeho mewiliko lyOmushiti.
12593	Sophee ta tsikileko kutya oongalo dhe otadhi landwa noonkondo nokwa hala a pitithe natango oalbuma ye ontiyali omumvo nguka, ta ti okwa hala noku halelela a yambulepo oongalo dhopambepo, ye a gandje etumwalaka lyopambepo tali tungu oshigwana.
12594	Sophia ngoka a hokolola omalovu noku ga ithana “omusamane gwe gwonale’ okwa lombwele New Era Weekend kutya okwa li a mono uuwanawa netalaleko momakende gomalovu ngoka ge mu kwatha okufadhuka po omaupyakadhi ge gopaumwene monkalamwenyo.
12595	Sophia ngoka uuva nayi kushoka a longa okwa popi ta fudha muule a ti.
12596	Sophia okwa hulithile eegameno lye koalkoholi pEtegameno, endiki lyezulonkalo lyaamboka yapikwa kiikolitha niingangamith lili pondje kuumbangalantu woVenduka moka ye a indile a kwathelwe uule womwedhi gumwe noshiwike shimwe.
12597	South Africa ngoka oye ewetike tashi vulika a ka sindanepo ishewe uudhano mbuka ota ka dhana tango na Seychelles.
12598	South Africa okwa li ena aanaveta noohahende dhili 14 piihokolola mbyoka ndhoka dha li dha longekidhwa opo dhi popile okukala kwe mo South West Africa noshowo iilonga mbyoka a longo moka.
12599	South Africa okwa li ta kondjitha natango okupitila mepangelo lyopakathimbo kutya napa ningwe oshigongi shoongundu adhihe omanga okatokolitho 435 inaa ka tulwa miilonga.
12600	South Africa okwa longitha omatanga ge agehe pombanda, kolupadhi, oondjembo hadhi umbile kokul,e okwa li wo alongitha aakwiita yokoonkambe naamboka yokuupakapaka okukondjitha o PLAN.
12601	South Africa okwa ndhindhilike kutya opena oshiponga unene tuu oku shi talela moonkambadhala adhihe ndhoka dha li ta dhi ningwa oku mu tidha mo South West Africa.
12602	South Africa sho a ndhindhilike kutya otashi nyengana okusindana iita mbika okwa zimine okuya poshitaafula shoonkundathana pamwe netsikilo lyiita.
12603	Sport 1- Yamwe yomaadhani yo911 pethimbo taya idheula pokapale kuudhano posekundeskola ya Nehale pOnayena moshitopolwa shaShikoto.
12604	Staerke okwa weda ko kutya, ovadani ova dana nawa lela nande nee kutya oudano ou owa li ashike woku li pyupyaleka manga petameko wo wa danwa nokasipana kopedu.
12605	Staff Reporter - August 23, 2013 OSHAKATI - Paulus ‘Boet’ Jonas oye omulumentu ha popi iitya iishona, ashike kombinga yaashoka e hole ano omusika, oha kala omuntu a yooloka.
12606	Staff Reporter - August 23, 2013 OSWAKOPMUND – Aakiintu AaNamibia oyali ya tsuwa omukumo opo ya tameke okunyola uunamambo nokutota po iikwathitholongo yoosikola nosho tuu yiiputudhilo yopombanda moNamibia.
12607	Staff Reporter - August 23, 2013 WINDHOEK - Iikundaneki moshilongo shetu, oyo nayi kale yotango mokugandja ohokwe nomukumo konkalo yokulesha, Minista yElongo, Ndokotola David Namwandi osho a gandja omayele, pethimbo..
12608	Steffy Van Wyk okwali a kumike aakadhona mbaka yi itulemo mwaayihe mbyoka taya longo, ta ti kapuna oshinima hashi zi pokapala ka yela onkee owuna okukondja opo wu sindane.
12609	Stephanus okwa hokolola kutya ongombe oyili nawa kolutu kakele uutana owa si.
12610	Stephanus ota ti oshinima oshali shemu halutha oshoka ine shi tsakaneka nando onale.
12611	Steyn gwaAfrikuumbi okwa tile ehangano lye ota li vulu okutunga omagumbo ngoka 2500 pOtjomuise uule womimvo mbali ngele ando oli pewe iilonga mbyoka.
12612	Sunny Boy okwa ti okuyapo nedhina ndyoka lyoalubuma ompe, okwati “P.
12613	SWAPO ina sindika kepangelo lyomukolonyeki molwaashoka ye okwa li ena aayambidhidhi oyendji maantu mboka ya thiminikwa moshilongo oshowo eyambidhidho okuza kIigwana yomuuyuni.
12614	SWAPO okwa li a thiminikwa okwiigamena ko ku iyakelamo kwomutondi gwe omanga pethimbo olyo tuu ndyoka okwa kambadhala okukalekapo uukumwe mokati kiilyo yehangano.
12615	SWAPO okwa li a tokola nale omimvo odhindji dha pitipo kutya Oshiingilisa osho tashi ka longithwa ongo elaka lyopambelewa, oshowo elaka lyokulonga iilongwa ayihe momanongelo okupingenapo Oshimbulu.
12616	SWAPO okwa li ehangano lya longekidhwa nolina elandulathano ewanawa mUumbugantu wAfrika.
12617	SWAPO okwa li ena uukwatya wepangelo lili muundjendi, nonando na ye okwa li a adhika komashongo ngaka naangeyaka mondjila oku ya kemanguluko.
12618	SWAPO okwa li ta longo okuza mombelewa ye onene moDar Es Salaam, moka ndjika ya topolwa miilonga niinakugwanithwa mbyoka ya fa ashike mbyoka hayi longwa momahangano gopapangelo.
12619	SWAPO okwa ningile oshigongi oshinene shoonkundathana okuza 26 Desemba 1969 sigo 2 Januali 1970 pondoolopa ya Tanga mo Tanzania.
12620	SWAPO okwa pita momashongo omanene mondjila ye yoku mangulula oshilongo a keelele nokungambeka oonkambadhala dhomutondi oku mu hanagulapo oku zameni.
12621	SWAPO oya li tayi longo nawa konima yoshigongi shopoTanga.
12622	Swartbooi a kuthwa moParliamende Oonkundana Staff Reporter - July 28, 2017 Opolitburo yongundu tayi pangele Swapo oya tokola oku tula pevi oshilyo shongundu ndjoka Clinton Swartbooi opo kaa uvike ti ipyakidhile niinyangadhalwa yayo mwa kwatelwa..
12623	Swartbooi a kuthwa moParliamende Opolitburo yongundu tayi pangele Swapo oya tokola oku tula pevi oshilyo shongundu ndjoka Clinton Swartbooi opo kaa uvike ti ipyakidhile niinyangadhalwa yayo mwa kwatelwa..
12624	Swartbooi a kuthwa moParliamende Opolitburo yongundu tayi pangele Swapo oya tokola oku tula pevi oshilyo shongundu ndjoka Clinton Swartbooi opo kaa uvike ti ipyakidhile niinyangadhalwa yayo mwa kwatelwa noku yi kalela po mOshigongi shOpashigwana.
12625	Swartbooi okwa tidhilwe muDesemba omumvo gwa ziko ongomupevi minista gwelundululo lyevi konima yoku popya kombinga yomukalo evi tali gandjwa kwaamboka ye li pumbwa.
12626	Swartbooi ota pingenwapo ku Paula Kooper, ngoka oye omuntu a landulako momusholondondo gwoSwapo gwaakalelipo moparliamende.
12627	Sylvia Mateus okwa ti okuza ashike sho okanona ke ka gwanitha omvula yimwe oka kala nokudhengwa ku he unene ngaa ngele nguka a zi kuundingosho.
12628	Taapopi okwati inashi pitikwa opo omupangi a thige po aavu a ka tale oradio yomuzizimba.
12629	Ta endulula kutya uuna pwa holoka oshiponga nashi kale sha lopotwa mbala konomola ndji 0819682.
12630	Ta gewdha po kutya okuza esiku ndyoka oshiningwanima sha ningwa okamatyona hoka ngashingeyi keli omutamanekwa okwali ka lundululwamo megumbo moka.
12631	Ta gwedhako kutya mboka ya hupuko inaaya taambwa oya kuthwapo koosikola dhimwe ndhoka dhina omahala nonande hako yali ya udhithila oshi vulithe owala yeli momagumbo taya mono iihuna yo ina ya mona osikola.
12632	Ta gwedha ko ta ti, okwa tegelela ashike sigo oondoongi dhe dha gwanitha oomvula 18 opo nduno edhi zaleke epandela lyongundu.
12633	Ta gwedhapo kutya aagundjuka naya yande okulongitha iingangamithi oshowo omalovu sha pitilila.
12634	Ta gwedhapo kutya aantu mbaka oya pumbwa okukala taya mono omakwatho yo ya kale taya ikwathele momagumbo gawo.
12635	Ta gwedhapo kutya aluhe etameko ohali kala edhigu nokuye ota hokolola kutya ka shali oshipu a kale a etapo iilimbo yiikutu oshoka oshemu pula a dhiladhile muule ye a tale shoka tashi opalele okushanga koonguyo.
12636	Ta gwedhapo kutya aluhe etameko ohali kala lya dhigupala, ashike uuna omuntu eshi shoka ta lalakanene nena ina pumbwa okuteka omukumo ndele na ye ashike komeho, molwaashoka esikulimwe naye otaka sindana mwaayihe.
12637	Ta gwedha po kutya ehangano lyawo ota li kambadhala li kongele aanona omakwatho mpoka tali vulu, yo yambidhidhe oshigwana shoka tashi nana nuudhigu.
12638	Ta gwedhapo kutya elelo lyOndonga otali ka eta ayihe puuyelele, lyo li gandje woo gamwe gomomatompelo ngoka ga kuthitha Lidker miilonga.
12639	Ta gwedha po kutya iilonga mbyoka a longa iiwinayi, noshi li kondje yoveta okukutha omuntu omwenyo.
12640	Ta gwedhapo kutya kakele kiimuna mbyoka yili mondoolopa elelo ota li ka gandja woo omauyelele komathaneko ngoka yena, okuyambulapo ondoolopa ayihe yo yi kale yina omahumokomeho tagi imonikila.
12641	Ta gwedhapo kutya konima sho ya landa okabesa kawo haka oya kala yena edhiladhilo nehalo opo okabesa kawo haka ye ka lukile omuntu.
12642	Ta gwedhapo kutya megumbo lye moka omwa pila iinima konyala yawo ayihe omauthemba niikutu yawo, ta hokolola kutya oya thigwa pomutenya no kayena po nenge shimwe otaya ka totolola owala anuwa.
12643	Ta gwedhapo kutya momvula ndjika oya tegelela omwaalu ogundji gwaalandithi, oshoka ehala ndyoka yi ipyakidhila nokutunga omwa pumbwa aantu oyendji nomalunduluko ngoka ya ningapo pehala ogendji.
12644	Ta gwedha po kutya, natango oshikondo otashi kumagidha aakwashigwana ye li pooha nondhalate yoshikunino yaa tete ondhalate, yo ya hulithe uukongo mEtosha.
12645	Ta gwedhapo kutya nonande a ulikwa ngeyi okwa holola kutya ota kala noku talelapo oshitopolwa shaShikoto ye ta tala ayihe ngele oyili ngaa kolutenda.
12646	Ta gwedha po kutya okwa kambadhala okukonga omakwatho mpaka naampeyaka, ashike uuvu mboka owu uka komeho, a ti oshinima shoka osha tamekele owala sha fa shopakathimbo nosheende tashi koko.
12647	Ta gwedhapo kutya omahangano ngoka oga longa ngaashi taga vulu moku yapa omakwatho ngoka ya nyanyukilwa.
12648	Ta gwedhapo kutya omaindilo ngano ohaga ningwa oku pitila moombelewa dhookansela sho haya gandja etseyitho opo kehe ngoka ena ehalo lyoproyeka a ninge eindilo tashi pitile mombelewa yogender moshitopolwa.
12649	Ta gwedhapo kutya omalenga ota ga kala taga ithanwa opo ga ninge omalongekidho goshituthi manga kuyele.
12650	Ta gwedhapo kutya omasiku ga ziko okwali a tokola opo a thigepo ongundu ndjika yo Young kasi nombili, omolwaasho ihaya mono we ompito yi imbe pamwe omolwa iilonga mbyono ta ti oye ya topola.
12651	Ta gwedhapo kutya omvo 2005, okwali kwa totwa oshiketha showina shono tashi kala tashi gandja omakwatho kaahikingalo ya vule ya pitithe iihikomwa, oondjimbo oshowo kehe shoka taya vulu kombinga yomainyanyudho.
12652	Ta gwedhapo kutya Ongula Community Multipurpose oyili oshiholelwa oshiwanawa, notayi kwathele aakalimo yokomikunda ndhoka osho wo aalongwa naalongi, okuhumitha komeho oonkalamwenyo nelongo lyawo.
12653	Ta gwedhapo kutya oshifo osha kala tashi adhika komashongo ethimbo nethimbo, nopethimbo ndika oya hala opo Omukwetu a indjipalekwe, yo ongerki yi dhike omahala koombinga dhiikandjongerki nokugongela oonkundana noku ulika aagongeli yadho.
12654	Ta gwedha po kutya oshinima shoka oshe eta woo nuutondwe pokati ke nookuume ke, aakwanezimo oshowo mboka aapopepi ye.
12655	Ta gwedhapo kutya otaya kala ta ya yambidhidha aantu mboka ya pumbwa esiloshimpwiyu nokashona hoka yenapo.
12656	Ta gwedha po kutya oya hala aanaskola ya kwashilipaleke kutya iilongitho mbyoka ya pewa oyili mondjila, notayi ya kwathele moonkalamwenyo dhawo ya vule okudhi yambula po, yo taya kwathele moshigwana mokukwathela neliko lyoshilongo li ye pombanda.
12657	Ta gwedha po kutya oya hala okuundulila onkalo yokwaahena iilonga kokule, yo ya kwashilipaleke kutya oya hedhitha omayakulo popepi noshigwana ngaashi shi li shimwe shomoondjodhi dhepangelo unene ndjoka yo Vision2030.
12658	Ta gwedhapo kutya oyena elalakano lyokuyambulapo nokuhumitha komeho oonkalamwenyo dhawo ya ze monkalo yokwaahena iilonga osho wo ya kondjithe oluhepo moshilongo.
12659	Ta gwedhapo kutya poshikunino shawo oye lipo aaniilonga yatatu, no haya longele kumwe nawa.
12660	Ta gwedhapo kutya uunshitwe owa pumbwa oku gamenenwapo naangoka te ki itsuwa ta mbugaleke ota ka katukilwa onkatu yomeendelelo.
12661	Ta halele ayehe mbono yiile yuuve elongeloKalunga pamwe nayo yaza koombinga noombinga ondjila ombwanawa yo ya ka thike nombili.
12662	Ta hokolola kutya mokupenduka oyali yi ithanwa kaantu yopuushiinda noku ya lombwela kutya opuna iikombo ya sa yili petale lyomeya, nomokuyako kwawo anuwa oyali ya dhimbulula kutya iikombo mbyoka yasa oyawo.
12663	Ta hokolola kutya okwali a pula mboka yemu lombwele nokwa kutya odha kuthwa po kaasamane yamwe, anuwa eke dhi yuya.
12664	Ta holola kutya aakwashigwana yamwe sho epangelo tali kambadhala noku tunga koombinga dhimwe yo otaya teya, itaya kalekepo iinima oshoka oye shi kutya ka yi shi yawo.
12665	Ta holola kutya kayena mpo taya ka mona omakwatho ngele Ehangano ndika olya hulithapo oku ya pa iikulya ngaashi omvula itaayi loko nawa.
12666	Ta holola kutya konyala aantu oyendji ihaya ende we iinano iile oku ka konga omayakulo oshoka oga hedhithwa popepi nayo, nEpangelo olyi ipyakidhila ku andjakaneka oondjila oku thika moshitoplwa kehe.
12667	Ta holola kutya oyendji oha ya zi muumbashu na yamwe ohaya lala momahala ngoka ya hehela no ha ye ga futile omwedhi kehe.
12668	Ta holola woo kutya oyena onkayi ano kayena iizalomwa.
12669	Ta indile aagundjuka yi itulemo momaudhano ethimbo yaana shoka ta ya longo yo ya tunge omalutu gawo.
12670	Ta indile aahingi ya hinge nuukeka pethimbo ndika sho aantu taya shuna kiilonga oshowo koosikola yo ya ka thikithe aantu mbaka komahala gawo hoka ya thinda.
12671	Ta indile aakwashigwana mboka yena oonguwo nenge iikutu ihaa ye yi zala ye yi gandjepo kaayelele nenge kwaamboka ya pumbwa iikutu.
12672	Ta indile aakwashigwana mboka yena oonguwo nenge iikutu ihaa ye yi zala yeyi gandje po kaayelele nenge kwaamboka ya pumbwa iikutu.
12673	Ta indile aakwashigwana ya holoke kiigongi ngaashi tayi ka ningwa kelelo lyondoolopa.
12674	Ta indile aalongi poosikola ya kale noku fala aalongwa komahala ngoka, yo ya tseye onakuziwa yiilongo mbika iyali, nonkene yena oku kalekapo omithigululwakalo dhawo.
12675	Ta indile aaNamibia mboka yena ehalo opo ye mu yambidhidhe a vule oku pititha oalbuma ye, yo yi pwilikinwe koyendji noku kuthamo woo etumwalaka ndyoka tali adhikamo.
12676	Ta indile aanangeshefa yopaumwene osho wo iilyo yomalelonongelo ya kwathele mokutunga omihandjo dhoosikola, yo aalongwa ya kale yeli megameno, nokuyanda omashongo ngoka hage ya adha.
12677	Ta indile aanuulema mboka taya monithwa iihuna kaakwanezimo lyawo opo ya popye omaudhigu gawo kaayinekelwa.
12678	Ta indile aavali, aanaskola ayehe koombinga noombinga, ookuume niikandjolongo mOshikoto oshowo puushiinda yi ye yi ka ninge oonzapo sho taku gandjwa omapapa.
12679	Ta indile aavali ya gandje elongo neputudho kaanona yawo.
12680	Ta indile aavali ya tsikile nesiloshipwiyu yo ya kale noku longekidhila aanona iikulya ngele ta ya yi koosikola.
12681	Ta indile aavu mboka kaaya ningilwe omahepeko ashike ya kalwe nayo nawa yo ta ya uvithwa ohole.
12682	Ta indile ayehe mboka yeli koongundu ndhoka yeli noya hala ya galuke ya manguluke yo ya ninge omatokolo ngoka geli mondjika ya galukile kongundu tayi pangele oSwapo manga etitano ndika inaali thika.
12683	Ta indile ayehe mboka yeli moonkalo tadhi limbilike ya talelepo aahungimwenyo yo ya kwathele pamukalo ngoka aahungimwenyo ya dheulwa nago.
12684	Ta indile ishewe kwaamboka yahala oku kwathela yakale ya ninga ekwatathano lyopango ko 0813644597 nenge 081784242.
12685	Ta indile kehe ngoka to ka iyadha monkalo ndjoka yali ya adha egumbo lye wu kale wuna einekelo.
12686	Ta indile mboka yena omakwatho ya kwathele mboka kaa yena yo ya vule okuhuma komeho.
12687	Ta indile okakomitee ha ka tulwapo okukalekapo endiki ndika ka longe nuudhiginini opo ehala lya tya ngeyi kaali hanagulwepo ano li kale lina ongushu li adhike komapipi nomapipi.
12688	Ta indile ookansela mboka yeli oombushe dhe miilonga dhi gandje omayakulo oshowo omakwatho ngoka aakwashigwana ya pumbwa, ta ti naya kambadhale ngaashi tashi vulika ya ete uuwanawa koshigwana.
12689	Ta indile ooyene yomikunda ya tule po ompango opo ngele pwa lyatwa oshimuna onyama kaa yi gumwe manga inaapu monika mwene gwasho.
12690	Ta indile opo oshiwana shi twikile nokuliufa komailikano aa.
12691	Ta indile wo aahingi ya yande elongitho lyomalovu uuna taya hingi.
12692	Ta indile woo opo aantu yoludhi nduka kaaya kale we ya holekwa yo na ya kale taya falwa komalongeloKalunga ya ka uve oohapu dha Kalunga noku uva ombepo oshoka oyendji ohaya kala owala ye edhililwa momagumbo.
12693	Taka ti ngaashingeyi oka dhimbulula kutya ihaka uvuko noka hala ka kale taka vulika kaavali yako.
12694	Ta koleke tati otashi ende nawa noonkondo oshoka aagundjuka mbaka otaye mu kwathele unene molwaashoka i ta ya vulu okulonga epya alihe li pweko oshoka oyeli mo omwaalu omushona lela megumbo.
12695	Taku hokololwa kutya Ileka okwa li va dalwa vahapu kuxe na ina ndele mongaha ova hangwa po ashike noundenge vavali, okamati nokakadona.
12696	Taku hokololwa kutya, omukainhu nomulumenhu ovo ve li ovamwainagona vaLukas ova li me endelelo okumupaka, nonande omukulupe ina yaLukas pamwe novakwapata vamwe va pula ngeno ku teleeliwe opolifi, ashike edi vati o da wila momatwi a fita.
12697	Ta kumike aakwashigwana ya kondjithe onkalo yuukwamuhoko oshowo okatongotongo, yo ya kale omuntu gumwe naNamibia limwe.
12698	Ta kumike ayehe haya longo moshikondo shElongo ya tsikile nomukumo mo 2016, yo ya gwanithepo iilonga yawo ngaashi haye shi ulike aluhe miizemo.
12699	Ta kumike omahangano galwe ga yambidhidhe aantu mboka yena uulema opo ya vule okuhuma komeho noonkalamwenyo dhawo.
12700	Ta kumike ovanyasha vaka konghole pomivelo opo ta pa dulu oku vadilila omayambido, ndele va hafye ounye, opo va dule oku yambulapo eengeshefa davo.
12701	Ta kunghilile oshiwana kutya, otaxi yoshili oi na eembapila da yela noya futa okweenda koshitauwa nokututa oshiwana.
12702	Tala kefano la landula ko tali ulike evele lomukainhu Ngaashi naana oilyo ikwao yolutu, evele nalo ola tungwa po koutukulwa vashona (keecells dihapu), nongeenge eecells edi da fi, ohadi pingenwa po kudimwe dipe, pamulandu wa tulwa po oku dya keshito.
12703	Tandi ipula kutya ethipambinzi ndika otashi vulika ngiini li kale li na omutima gwontumba nuupu ngaaka?
12704	Tanga okwa longo oshindji mokuyeluthapo omuthika gwoSWAPO mokukondjela emanguluko.
12705	Tangi Angula omulongwa mondondo onti-9 oye ali a ulikwa oye kadhenga a thigapo aanaskola moskola ayihe yUukule, Angula okwa li a pewa omagano ogendji mono mwa kwatelwa nokompiuta yopeke neshina lyokutopatopa, okwa pewa woo ekopi noyindji.
12706	Tango edhiladhilo olya li kutya Tutaleni ota kala eliko lya muni gwaMbaye yo mboka yelimo otaya kala ashike aaheheli yevi ndyoka haya futu iimaliwa yokulilongitha yoodola 170 omwedhi kehe.
12707	Tango onda uvu ezimba lyomakaya tali nika ndele kandali ndi shiwo ngele olya li tali zi pegumbo ndyoka lili popepi nenge pamwe omakaya ogomutondi.
12708	Tango opwa li omapekaapeko gomusika ndjika okuza 2000 nokonima yomimvo omulongo omusika ndjika oya tameka ishewe ya hokiwa kaapulakeni.
12709	Tanzania oshilongo shoka oyendji yomaakondjelimanguluko ya li muundjendi ya kala ye shi talako ongo yina yomahangano omakondjelimanguluko mUumbugantu wAfrika.
12710	Tapandula aadhani ye sho yali yu ulike ombepo yuudhano nokugandja oshiholelwa oshiwanawa kaagundjuka mboka yali wo yaningi oombangi.
12711	Ta pandula ewiliko lyehangano ndika lyaapangi moshilongo.
12712	Ta pandula Uuministeli wElongo nomithigululwakalo sho wa totapo opolohalama yelongo lyaakuluntu opo kehe ngoka ta nyengwa a longwe okulesha oshowo okushanga.
12713	Ta pandula wo aanangeshefa yo pomudhingoloko sho haya kaleke ondjala nenota kokule pethimbo lyuudhano, shino wo hashi kala ompito ombwanawa yo kukandula po onkayi.
12714	Ta pandula woo iilyo yonetwork mbyoka tayi longo pamukalo gwokwiiyamba, teya indile ya tsikile nomukumo niilonga yawo.
12715	Ta pewa nokuli ondjabi iwa opo a ha ye.
12716	Ta popi woo esimano lyoondjimbo ndhono ta ti ohadhi gandja etumwalaka lyuudhilila nomupulakeni kehe oha kutha mosha.
12717	Ta pula aahikingalo aaNamibia ya kale ye holathane, yo taya longo muukumwe ya vule okuyambula po ehangano lyaahikingalo moshilongo, yo ya gandje etumwalaka tali tungu moshigwana liye nuuyuni awuhe.
12718	Ta pula ishewe aanangeshefa opo yi itule mo mokugandja ompito yokwiidheula kaalongwa nokuyambidhidha elongo ngaashi tashi vulika.
12719	Ta pula mboka yah ala okutulululwa yaye komahala galwe oko yaka kalele opo sho efundja tali keya koomvula dhokomeho yaa kiiyadhe muupyakadhi, yeshi ninge mbala lyo epangelo li tale kutya otali yambidhidha ngiini mwaashika.
12720	Ta pula woo aaniimuna ya takamithe iimuna yawo, yo kaa yi ka yonagule omapya niilikolomwa yaantu.
12721	Tashi ti nye aashamane shima ashike wa mono omunhu afa omukulukadi woye owa hala okutulika epandela nale ngaho?
12722	Tashi ti: ohapu kongwa omuntu gumwe awike ngoka oye wike ta yoololelwa omaiuvito-halo ngaka guukashike-ko-okantu, opo kaa ninge owala ‘ogwakehe’ nomomusimba-nomomwali, nomomuntu a val’epaha omo hayi.
12723	Tashi ti Typhoon okwa ongundu yaakwiita yoludhi lwokommando, kokutya aakwiita mboka haya ka longa iinakugwanithwa mbyoka ya nika oshiponga meni lya Namibia.
12724	Tate Augustinus Mbendeka, he yaMaria Sipopa kali e shi oku shi hokolola molwaashoka a mona omonakadhona gwe e na omwenyo ngoka e mu kongo nale, ndele, ineshi pondola.
12725	Tate Buti oye gumwe te ku kundu noku kuyolitha ashike manga petameko lyoafeelema haka, oshoka ota dhana oye Captain Kalola, omupolisi ngoka keena ohenda komutima.
12726	Tate ka li elenga, ashike okwa li omuntu a simana, omuntu lela gwambala.
12727	Tate Kamati okwa li ena uumwanamati uyali, Thomas naMichael Kamati mboka, wa valwa kooyina ya yoolokathana nowa kala noku kondjela etestamendi lyuuthiga ndyoka.
12728	Tatekulu Andreas Tobias mwene gwiikombo mbyoka okwa ti oku uvithwa nayi ku naku manga iikombo ye, nokwa uvithwa unene nayi sho a kala teya tuku, ye teya ula anuwa omalaka omawinayi.
12729	Tatekulu Asino ta ti oshinakugwanithwa shelelo lyolyene li kuthe miilonga nokugandja omageelo komalenga ngoka itaaga iyutha nenge itaaga longo shoka shi li mondjila.
12730	Tatekulu Ekandjo okwa hokolola nghene sha enda opo eli hange eli modoolopa ya Lüderitz modula 1963.
12731	Tatekulu Ileka okwa li a holola kutya aaleli yopamuthigululwakalo yonale oyo ya li ya palele aatumwa ondjila ya mone ompito oku dhika omapya tumo miitopolwa ya yooloka moWambo.
12732	Tatekulu Indongo ta ti aakalimo yomomidhingoloko ndhoka kaya uvite ombili sho oshilongo tashi mbugalekwa, sho oshinima shika osho tashi eta nomvula yi kale itaayi lokowe nawa.
12733	“Tatekulu ngoka okwa teta po omiti dha ndje dha adha pomugoyi ngaashi ndhi dhomamango, omakwaava nosho wo oomweenge dha ndje, mo miimeno mbika omo nda kala handi hupu sho twa kala nanakusa kuku,” Lungameni ati ngaaka.
12734	Tatekulu Shituku okwati iihokolola mbyoka oyali yu undulilwa komeho opo yi ka pulakenwe kaandja mwene gwomukunda Uuyoka, Kleopas Indongo.
12735	Tate Mundonga omolwuukwatya mboka a ulike mokati kaakwashigwana okuli gumwe gomomapenda gandje gekondjelomanguluko inaaga simanekwa.
12736	Tate Mwatotele okwa yi mo mbala ta ti onda kala nda noholela kohambo ihaandi ziko nande oku ya kegumbo.
12737	Tate NGHIDENGWA, owa hala okuula ovashamane vakweni mbela kutya ngeege ovahala okumitika ounona voukadona shapo nava tamekele momaumbo avo.
12738	“Tate okwa kala aluhe te tu lombwele kutya elongo olya pumbiwa nuuna aantu mezimo lyontumba inaaya mona elongo ihali yambukapo,yo itaya kala nonakuyiwa ya yela, otwa landula ya tate noye tu kwatha unene moonkalamwenyo dhetu,” Nghiwete ta ti ngaaka.
12739	Tate okwa li e na aakulukadhi oyendji, ano a hokana ombanda.
12740	Tate okwa li ha vulu okulombwela oomeme natse oyana ta ti.
12741	Tate okwa li omutondoki dhingi, okwa li woo omuumbi guuta wa nangongo a pyokoka, okwa ningi woo ondjumbeta uuna a longitha ondjembo unene tuu shoka a putuka mombala moka iilongo okulongitha omatati agehe ngoka.
12742	Tate okwa yamukula ndje ta ti; “Aupa ngele owa’ala okuha kosikola, shampa owala oongombe dhandje we dhi valele ngu tedhi litha.
12743	Tate sho a galuka kUukwanyama, okwa tula tango momukunda Omusimboti, opo ihe hugunina okwa ka tunga egumbo lye momukunda Iishikilo.
12744	Tate YA TUYENI, eshi handipopi apa, onda hala shi udikeko kovashamane aveshe moshilongo napamwe navo otave ke li haluka veli monghalo yafa ei nda tulwa ku Isabele.
12745	Tati aakalimo yopomudhingoloko ngoka oyeshi igilila hasho oshikando shotango ta ya lipo oonyama dhoondoongi dhaantu yalwe ngaaka.
12746	Ta ti aakriste ayehe naya tsikile okugandja omakwatho ku kehe ngoka ega pumbwa nokuthikitha elaka lyehupitho kooitaali ayehe.
12747	Ta ti aakwashigwana oya kala taya nyenyeta konima sho wumwe womuupomba mboka wali pomudhingoloko ngoka wali wa patwa kuNamwater omolwa oondjo ndhoka dha pitilila.
12748	Ta ti aalongi oyi ilongekidha ethimbo kehe okugandja elongo lyongushu kaanona.
12749	Ta ti aanambelewa yuuministeli kiikandjohogololo otaya kala taya tonatele oopoloyeka ndhoka ethimbo kehe, noku kwashilipaleka kutya otadhi yi ngaa komeho niilonga.
12750	Tati aanona oyendji moosikola oya kanitha omikalo na ina ya hala oku landula shoka aavali naalongi ta ye ya lombwele.
12751	Tati aanona yawo yamwe mboka ya kala haya longelwa moongulu dhiipeleki otaya vulu okuya momakuma ngoka taya tungilwa omagano.
12752	Ta ti aantu oya kwatwa unene kokahalu kevi, notaya halakanitha owala evi inaashi pumbiwa.
12753	Tati ehala ndyoka tali longithwa kaalandithi yomomapandaanda olyaayendi yokolupadhi naashika otashi thiminike aantu ya ende mepandaanda nongeyi ota ya vulu oku pumwa kiiyenditho.
12754	Ta ti eitulemo lyawo miinima ya pamba ehumokomeho olya pumbiwa kwaayehe, noya pumbwa ya gandje uuyelele kaagundjuka mboka yeli momikunda ya pumbwa omauyelele ga pamba shaashoka tashi inyenge mOshikoto.
12755	Ta ti eitulemo moshilonga kehe to longo olya pumbiwa,noku longa nomukumo ohashi eta eteyo ewanawa pehulilo.
12756	Tati elelo lyaNdangwa ota li iyutha kelombwelo lyohofa okuza omumvo gwayi.
12757	Ta ti eleloongalo le mu lombwela kutya eongalo oli na ombili, osheshi ashike ombapila ei a shanga opo ya leshelwa eongalo efimbo ve li nale moshinyanga.
12758	Ta ti elongelokumwe nombili olya pumbiwa aluhe ngele tashi ya kokuhika oongalo, noku humitha komeho ehangano lyoongalo moshilongo.
12759	Ta ti epangelo oli na oshinakuwanifwa sho ku kaleka po ombili nelandulafano, omanga ongerki ina oshinakuwanifwa oku ilikanena oshilongo novakalimo.
12760	Ta ti iilonga ayihe oya pwa thilu, nokwa indilwa aakwashigwana ya tule mo omaindilo gawo yo ya vule okukala taya longitha omayakulo gondoolopa.
12761	Tati ina hala aantu taya longo ondende no ku kala puundingosho pethimbo lyiilonga, no ku kala taya pula oshikukuta konima manga yali ye na ethimbo ewanawa lyokulonga.
12762	Ta ti inashi pitikwa opo omuntu nenge aantu yiikuthile oveta yo yene, oshoka moshilongo omu na omulandu noshikondo shuuyuki sha tulwapo okutokola iihokolola mbyoka itaa yi vulu okupotokononwa kaantu yoyene.
12763	Ta ti konyala aantu ayehe, iikulya mbyoka haya li momagumbo gawo ohayi longwa momapya, onkene ina hala moshikandjohogololo she mu kale aananyalo.
12764	Ta ti konyala iimbuluma ayihe hayi longwa ohayi longwa aantu yaza pomahala gomanwino, nolundji ihaya kala yeshi shoka taya ningi, molwaashoka otaya longithwa komalovu.
12765	Ta ti mepya lyawo oya monamo iilikolomwa oyindji, noya nyanyukilwa eteyo lyonuumvo.
12766	Ta ti mokafeelema kawo oya dhana nkene ya kala haya ngwangwaneke aantu.
12767	Tati nakusa okwali eshi yeleke limwe lyomomasiku ta ti anuwa Uukule okwa tembukako kaandjawo nokwe ya a ninge egumbo lye lyafa omwaala, mono omo ha zi ye omo ha lala, nonande okuna mo owala okaana nomutekulu gomukulupe.
12768	Ta ti na wu longithwe nawa wo wu kwatelwepo wu vule okulongithwa nokomapipi ta geya,ta ti na pu kale puna elandulathano.
12769	Ta ti naya kambadhale onkatu kehe taya vulu mokukondjitha ondjala, oluhepo nonkalo yokwaahena iilonga mokati kawo, te ya dhimbulutha kutya ngele oya mwena ya tegelela epangelo yo itaa ya nyangadhala kuyo yene ota ya ihepitha owala.
12770	Ta ti naye okwa nyengwa kutya oteshi hokolola ngiini, ashike anuwa sho ye ende ondjila yawo ina holola ando afa kee uvite nawa kakele kenota ndyoka a kala ta lili, nosho ya tokola ya ye megumbo ndyoka lyopuushiinda yo ya pule omeya.
12771	Tati naye okwa tamekele owala ngomashendjo sigo a tsokoka thilu.
12772	Ta ti ngaashi elandithepo lyaantu muuyuni etamaneko enene, nomuntu ngele ota landithapo aantu nena oha talikako eli omutondi gwayo molwaashoka ota kambadhala okuyonagula po oonkalamwenyo dhaantu moshilongo.
12773	Tati “ngame ota ndi kwathele ashike oku kutha oshigwana momapandaanda shoka shilimo sha taalelwa kaatondi oyendji ngaashi elongitho lyiikolitha sha pitilila oshowo oku gwila muupika wiingangamithi nuufuthi wiinima yaantu.
12774	Ta ti ngee oukadona ve li momateelelo ova tameke okulishangifa, otashi kakala shipu opo va shikulwe ngee va monika kutya kave na ounona voo oova li veli momateelelo.
12775	Tati, ngele omusamane nguka okwa hala a kale naye nemukongele ashike epya komagumbo gomiti ngaashi nyamunkwao ye a vule okumona uuhupilo.
12776	Ta ti ngoka te ki iyadha ena uudhigu ina longa iilonga iiwinayi ashike na lombwele omuntu omwiinekelwa ye a kwathelwe muudhigu we mboka ena.
12777	Ta ti okuna omukumo neinekelo kutya ngele ombelewa ndjoka oya tungwa otayi ka etapo omalunduluko ogendji mongerki yaELCIN.
12778	Tati okuza mpoka aniwa Ndahangwapo okwa lombwele hekulu kutya opuna omuntu ena okahauto okashona ngoka a hala ohauto onene na okuna ehalo oku landa po ohauto ye.
12779	Ta ti okwa hala a gandje sha moshigwana shono tashi nyengwa okwiikwatha.
12780	Ta ti okwa hala okukumika aalimimapya oyendji mboka inaaya hala okulonga, noya tega owala epangelo li ya pe iikulya yoshikukuta ethimbo alihe ya ethepo omukalo gokukala pomahala gomanwino, yo ya longe iipalutha manga pena ethimbo.
12781	Ta ti okwa halela kansela oye tuu nguka oonkondo oshowo omukumo moku longa oshilonga she shokuyakula oshigwana.
12782	Ta ti okwa kala oomvula heyali iteende, itaapopi ye itaa longo sha kuye mwene eli owala momulalo.
12783	Ta ti okwa konekwa aagundjuka oyendji oyo taya longitha nayi omalovu, mo kukala owala pomahala gomanwino po opo hapu longelwa iimbuluma niilonga iiwinayi oyindji.
12784	Ta ti okwa konekwa ooyene yomikunda yamwe nomalenga taya longitha unene oonkondo dhuulenga ngele tashi ya kokulangeka, ta ti ombili yoshilongo otayi kalekwa po owala ngele evi tali kwatwa nuukeka, lyo li kalekwe megameno.
12785	Ta ti okwali a hala aalundili ye ya popye kutya aakulukadhi mboka taye mu lundilile okwa yi la naye peni miihulo.
12786	Ta ti okwa tameke oku tsika okuza momumvo 2010, nokuza mpoka okwa kala nokusilwa oshimpwiyu kumushiinda she.
12787	Ta ti okwa tegelela omadhiladhilo nomayambidhidho kehe ngoka a pumbwa.
12788	Ta ti olutu lwomuntu ohalu kala luna uundjolowele ngele talu pewa iikulya yi na ongushu.
12789	Ta ti omagano ngoka ezulonkalo lya pewa otaga kala taga longithwa kaanuulema mboka ha yeya kiigongi yawo mbyoka hayi longekidhwa kendiki ndyoka.
12790	Ta ti omaimbilo eli 15 okwa imbwa yoo mwa tulwa oishikomwa novena elalakano opo omaimbilo aeshe vea imbe yoo noishikomwa opo omunhu a pwilikine omaimbilo aa momukalo oo a hala.
12791	Ta ti omapopyo ngoka guuvika kelelo gazi kuShambo otaga shundula nokuteya po ombili maalelwa, osho wo uuntu nezimo lyaawa.
12792	Ta ti omolwa oudiinini nelihumbato nawa laye, Ileka okwali a pewa ombadi youSergeant Class 2, nomuDesemba odula ya dja ko okwa tulwa keinda lokOshiko oko a kala fiyo osheshi a xulifa.
12793	Ta ti ondjokonona opo tayi kala noya pumbwa okutseyithilwa omapipi nomapipi, go ga tseye hoka kwa zi wa, ondi inekela kutya omathano ngano otaga longo noku ulika oshindji naashihe shono aantu yali inaaya nongela.
12794	Ta ti ongeleki ya ELCIN otayi kambadhala mpoka tayi vulu mo ku longela noku kwatha aantu ayehe.
12795	Ta ti ongerki ya ELCIN otayi lalakanene opo omushitwa kehe gwaKalunga a kale a yakulwa palutu nopamwenyo.
12796	Ta ti onkalo yombepo miilongo oya ya moshipala iilonga opo aantu ya vule ya longe iikulya ya gwana.
12797	Ta ti ookansela oyo omeho goshigwana nongele opuna shoka tashi inyenge moshikandjohogololo oya pumbwa ya tseyithilwe yo ya tale shoka taya ningipo, ya kwathele aakwashigwana yawo.
12798	Ta ti opolisi kayi shi ehala lyokundumbila mboka kayeshi aanamagano noya nyengwa kelongo.
12799	Ta ti osha kala oshiwanawa okulonga pamwe nomusita Kagola, oshoka anuwa oha longo nomukumo, ye kena okakololo keeshi megongalo alihe, ta hokololwa ha kwatha mboka ya pumbwa omayambidhidho noku gandja omayakulo mpoka sha pumbiwa.
12800	Ta ti oshikunino osho ekota lyakola melongo lyokanona oshoka omo uunona hau longwa iinima ayihe yi na sha nonakuyiwa yelongo nonkalathano yopantu.
12801	Ta ti oshi li oshinakugwanithwa shawo oku kwashilipaleka kutya aakalimo yomondoolopa oya mona omayakulo agehe ngoka ha ga gandjwa pomuthika gwondoolopa.
12802	Ta ti oshilongo otashi humu owala komeho ngele shina aantu ya mona elongo.
12803	Ta ti oshituthi shika shaagundjuka otashi kala hashi dhanwa omumvo kehe.
12804	Ta ti oshivilo eshi nande opo ashike sha hovele konima yeedula nhano dakapita, otashi endelele.
12805	Ta ti otaka longa nawa pamwe nookansela dhe, yo ya kale aluhe yena ombili.
12806	Tati ota kambadhala a shuneko kOshipangelo ye a ka mone ishewe ekwatho.
12807	Ta ti ota pandula Kalunga sho inaamu sila omuntu nonande yali yapya ota ti okuna omukumo kutya yina ngoka eli moshipangelo ota aluka,ta ti otaya galikana opo Kalunga aaludhe yina.
12808	Ta ti otashi ehameke okutala epipi lyokomongula tali putudhilwa monkalo yomalovu, notaya nwethwa iiholelwa iiwinayi.
12809	Ta ti ota tsikile noshipewa she shoondjimbo ye u uvithe evangeeli nokugandja etumwalaka ndyoka tali tungu.
12810	Ta ti ota tsikile owala noshilonga she shuuleli omanga iniithanwa ye mwene, ye a tseyithilwe kOmukwaniilwa noku pewa omukanda ngoka.
12811	Ta ti ota ya kala ta ya ithana omahangano ogendji ngoka ge nontseyo muunangeshefa opo ga gandje uuyelele mboka wa pumbiwa.
12812	Ta ti otaya kambadhala ngaashi taya vulu yo ya kale ya ningapo elunduluko, no ya tale nkene taya hupitha aantu yawo mbaka.
12813	Tati otaya longo ngaashi taya vulu ya gandje etumwalaka lina ongushu.
12814	Ta ti otaya tsikile okulonga ngaashi taya vulu opo ya humithe komeho oonkalamwenyo dhawo, sho oshikunino shi koke shi vule noku longithwa komapipi ta geya.
12815	Ta ti owundji womuungalo we ota wu kumike aaNamibia unene aagundjuka nkene ye na okwi ihumbata pethimbo ndika lyomahongololo ogendji, nonkene yena okuyambula po oonkalamwenyo dhawo.
12816	Tati oya gandja woo iikutu mbyoka ya mono okuza kokuume kawo mboka yeli koondoolopa dhilwe.
12817	Ta ti oya hangena okugandja elongo kaanona, sho yi imanga kumwe naavali oshowo naalongi, ta gwedhapo kutya ekuthombinga lyaavali melongo lyaanona ota li ti sha unene monkalamwenyo yuunona.
12818	Ta ti oya pandula woo yina molwaashoka kehe esiku oha si oshimpwiyu emu thikithe kenongelo ye eendele pamwe naalongwa ooyakwawo.
12819	Ta ti oyi ilonga mo oshindji lela shoka taye ke shi longitha.
12820	Ta ti pethimbo ndika okwi ipyakidhilwa noku andjaneka oomboola ndhoka tadhi kala tadhi gandja omeya koshigwana, omahala gamwe oga mona nale oombola, noyena omukumo kutya monakuyiwa omashongo ngoka agehe otaga kala ga kandulwapo.
12821	Ta ti shika na shininge oshilongwa kuyo ashike yaashitale ongo endangalati mondjila yawo, okwa ti naya etemo aantu mboka yena uunongo wokwaandjaganeka uuyelele nokunwethamo aantu.
12822	Ta ti shika oha shi ningwa unene kaantu mboka yuuviteko, a ti otashi kwathele mokutseya oohandimwe, oondhikwa dhezimo oshowo oonkungulu dhezimo.
12823	Ta ti shino ohaye shi ningi omolwa ompumbwe yoshimaliwa nokwaa hena aakwatheli mbono ta ye ya tulilemo ya vule oku pititha oalbuma yu ukilila.
12824	Ta ti sigo opayife okwa tegelela elelo lyo Young Chiefs lyi mu pe ombaapila ndjoka tayi holola kutya iilonga ye mosipana moka oya thika pehulilo na omolwashike ya hulithwa po.
12825	Ta ti Uuministeli owuna oshinakugwanithwa opo wu kwashilipaleke kutya aanona ayehe oha ya silwa oshimpwiyu.
12826	Ta ti woo ota kala noku kwathela uunona mboka uudhinwa wo wuye komeho nelongo lyawo.
12827	Ta ti ye ina kala ena uutondwe nomukwaniilwa, sho osho emwiinekelele uumwene womukunda, Shambo ta ti ye ini itaala miinima yokomalungula, molwaashoka aantu ohaya vulu okutota po iinima yawo yene nelalakano lyokunyateka omadhina gaantu.
12828	Ta ti ye pamwe naakuluntu ye oya kala noku enda mpaka naampeyaka taya kongo omakwatho, sigo a ka haluka ta popi ngaa kashona yo ombinga ye ndjoka tayi tameke tayi inyenge yi uvite ngaa omaiyuvo kashona.
12829	Ta ti yo onga epangelo otaya longo ngaashi taya vulu opo ya kwashilipaleke kutya aantu mbaka taya lumbu nomukithi goHIV/AIDS oya mona omakwatho geya opalela, yo ya kale taya mono iikulya yi na iitungithi.
12830	Ta ti yo ongepangelo oyi ilongekidha okuthika pokakololo kehe yo ya tale nkene aakwashigwana taya hupu noku kwatha mpoka tashi vulika.
12831	Ta topola omafufu ge miitopolwa ine opo ihe ta tula omuti momafufu ngoka ngaashi naanaa omutungi ha tula omunoko gwosamende kekuma uuna ta tungu nenge ta kolonga ekuma.
12832	Tat ota landitha evi kaantu ooyaali, ta landitha kwaamba yena oshimaliwa, ngele anuwa kuna oshimaliwa onuudhigu wu pewe epya ndyoka.
12833	Ta tsikileko kutya iikandjohogololo yimwe mOshikoto pethimbo ndika ka yina aakwatakanithi molwaasho ookansela ndhoka oompe dhimwe odhali aakwatakanithi kiikandjohogololo.
12834	Ta tsikileko kutya iipindi mbika yali ya longekidha oya tsu aagundjuka omukumo opo ya ye komeho.
12835	Ta tsikileko kutya nonande ya taalelwa komashongo ngaka, otaya longo yaana ezimbuko opo ya kale popepi noshigwana oshoka oyo omeho nomakutsi gasho.
12836	Ta tsikileko kutya oshili oshinakugwanithwa shawo onga aalongi niinima ya pamba uunamapya, ya tseyithile aanona omauwanawa ngoka haga adhika moshilongwa shUunamapya, naashihe to ka likola uuna wa mona eteyo ewanawa.
12837	Ta tsikileko kutya uukwamuhoko ohawu teyagula po noku hanagula oshigwana,shoka hasheeta woo omatopoko.
12838	Ta tsikileko kutya yo pamwe naanangeshefa oya tokola opo ya thikamithepo ombelewa ndjoka, yo taya futu aaniilonga mboka taya kala taya longo mo uule woomwedhi hamano (6) dhopetameko.
12839	Ta tsikileko noku gandja euvonayi lye, molwa omahepeko taga ningilwa aakiintu nuunona, ta holola kutya konyala kehe esiku omuntu owuna okuuva onkundana ombwinayi ngele hamukiintu a dhipagwa nena okanona ka ekelwahi.
12840	Ta tsikileko ta pandula Kalunga ke ngoka emu aludha sho a ninga oomvula odhindji iti inyenge ye itaa popi noku longasha.
12841	Ta tsikileko ta pula woo aakwashigwana ayehe ya longele kumwe momapendulepo giikandjohogololo, tati epangelo olina omalalakano ogendji okuhumitha komeho uunamiti,noku andjaneka uuhaku komahala nomahala koku yandwe iinano iile okuya kiipangelo.
12842	Ta tsikileko tati monkalamwenyo omuna omashongo ogendji unene ngaa mokuhika oongalo, ashike omashongo ngoka ota kambadhala ega kondjithe ye a kale ponkatu yimwe naahikingalo aaNamibia ooyakwawo, yo ya humithe komeho oshilongo ngele tashiya koongalo.
12843	Ta tsikile ko ta ti, nonando oshikandjo shokuuzilo inashi kundathana manga oshinima shika pandondo yewiliko, uuna omanyenyeto ngaka taga ka ninga ogendji, ewiliko otali ke shi tala na otashi vulika li ka kuthe etokolo lya faathana.
12844	Ta tsikileko ta ti okwa pewa oshitalenti shokushanga omambo nokwa hala e shi landule ye a kale nokushanga uunamambo owundji ngaashi tashi vulika.
12845	Ta tsikileko ta ti Oministeli yOshikondo shUundjolowele nOmayakulo gOpankalathano, omusimanekwa Richard Kamwi okwa pula eitulomo lyu udha okuza kokabinete opo ku tungwe iiputudhilo yuundjolowele unene tuu komahala gokuushayi ano momikunda.
12846	Ta tsikileko ta ti osha pumbiwa okukwatha oshigwana shokomongula sho shi kale sha tseya esimano lyelongo.
12847	Ta tsikileko ta ti oshikunino shawo oshina iiyimati oyindji osho wo iikwamboga, ngaashi omatama, uunyangwa, omamango, omakwaava na yilwe.
12848	Ta tsikileko tati oshinima shika oshiyemateka unene omuntu wa li niimuna yoye ashike ngaashingeyi otayi ende owala tayi shongola, yo itayi vulu noku adha we komahala hoka hayi napele, ohayi kala owala meni lyenkolo.
12849	Ta tsikileko ta ti oya li ye na oku kuthombinga pamwe na Ananias Shikongo ashike Shikongo ka li ishangitha nawa pethimbo methigathano ndika onkene ina vula oku kuthombinga.
12850	Ta tsikile ko wo kutya epangelo olya landula omilandu dhu uthwa momambo gopampango okutota po ehangano epe nokwa holola ompinge naamboka yu uvite kutya Minista okwa longitha uuthemba wonkantu ye oku ninga omalundululo mehangano.
12851	Ta tsikile nokupandula oombushe mbaka mu ashihe shoka ya eta po ta ti naya tsikile okuya longela uuwanawa oshoka sho ye ya hogolola oye ya inekela.
12852	Ta tumbula kutya okwa tungwa eenhele dokudanaukila ounona momalukanda ayooloka mo Lüderitz.
12853	Ta tumbula kutya olukanda lo Area 7 mo Lüderitz olukanda la kula nolina ovakalimo va hapu, onghene Kashimba oku wete osha pumbiwa mu kale eeKindergarten dili mbali.
12854	Ta tumbula kutya omalalakano oshivilo eshi shoipindi shokomudo, oo okushiivifa odoolopa ei ipe opo ya tulwa pomufika wodoolopa, noku nana ovapindiki va dule okupindika kodoolopa yOkawe.
12855	Ta tumbula kutya shimwe osho tashi tandaveleke ombuto yo HIV/AIDS osho elongifo nai lomalodu, oshoyo okuya momilele komapupi manini.
12856	Ta udaneke kutya ngeenge ongudu oya shunwa ko koshipundi oshiwana otashi ka kala tashi mono omauwa a yooloka oo taa ka kwatela mo exumokomesho loshilongo.
12857	Ta uvaneke kutya okwi ilongekidha okugandja omakwatho aluhe kiinima mbyoka ya pamba elongo.
12858	Ta uvaneke kutya uuministili otawu kambadhala okugandja iitungithi, yo aavali taya thikamekepo ehala ndyoka.
12859	Ta weda po kutya, dimwe domeengangala odi wete kutya oimaliwa ei da nyekele pefimbo loKrismesa, oya pwa po onghee eembudi oda tota po omikalo dipe.
12860	Ta weda po kutya, natango olwotete okutala komukalo weyandjo lomiti paife, komukalo welaameno, efiloshisho lovanaudu nonghee eyandjo lomiti tali ende moitukulwa aishe 14 moshilongo.
12861	Ta weda po kutya, pexulilo laJanuali okwa shangela eongalo laKahao opo ngeno va kundafane mexuliloshivike sla djako, ashike eongalo ola alula ombapila tai anye efaneko eli.
12862	Ta weda po ta ti alushe osha kala shi djuu okumona olutu lomunhu a fila metale laGuinas.
12863	Ta weda po vali kutya, ohonde ihai landwa, oi na ashike oku dja momunhu okuxupifa keshe ou te i pumbwa ngee a tandwa, amona okaana.
12864	Ta weda po yoo kutya opena vali vahapu ve na omukalo wokuhelulila ovanhu mopate, ponhele yokukanduka ko kopate, nokuhelulula ovatwaalelwa peenhele daamenwa.
12865	Taya gwedhapo kutya aantu mboka ohaya ende omausiku taya ka landitha iikuni oshowo omiti nonande ka yena oombaapila ndhoka ta dhi yape epitikilo opo yaye moshiheke ya ka tete omiti ndhoka dhu uthwa.
12866	Taya gwedhapo kutya momapya gawo oya hepekelamo oombuto odhindji oshoka oya kala taya kunununa taya ti pamwe omvula ona yi ka loka ngaa ashike oya hulile moluteni.
12867	Taya gwedhapo kutya omiti dhomegumbo dhilwe odha dhikulwamo kombepo na dhimwe dha gwapo sho dha dhengwa kekuma.
12868	Taya gwedha po kutya otaya ka pashula woo aanaskola, ya kale ye shi omaithano ngoka geli moshigwana, taya popi kutya oyendji sigo oompaka ka yeshi kutya oya hala ya ka landule omaithano geni, ashike shi no otaya ti omolwowala uuyelele mboka yaana.
12869	Taya hokolola kutya lwokomatango oyali yi itsu ndatu dhomoongombe ndhoka dha sila moshiheke nokonima taya itsu ishewe dhili ne dha sila pomahala ga yoolokathana.
12870	Taya hokolola kutya oha teya owala uusiku, ye iha thigimo sha ngele a mono ompito yokuyamo, taya popi kutya pamwe sho a tsipulwa omeho i ta yaka we.
12871	Taya hokolola kutya oyindji yomiikulya yawo oya pila megumbo naambyoka ya hupapo oyeyi tula owala pondje yoondunda.
12872	Taya holola kutya gamwe gomomatompelo ngoka Haufiku ta gandja ka gena uuyuuki nuukwashili, taya popi kutya Minista na tseye kutya oonkondo odhili kaakwashigwana mboka haya hogolola, ihe hakoohandimwe.
12873	Taya holola kutya inapu lopotwa nande iiningwanima iiwinayi miipindi muka.
12874	Taya holola kutya nonande oya lopote kopolisi uunona mbuka ka wu na sho ha wu ningwa oshoka esiku nesiku otaya kanitha omaliko gawo.
12875	Taya holola kutya oya kala ethimbo nuule taya kugu ashike onkugo yawo itayi uvika.
12876	Taya holola okwaa uva ombili kwawo molwa aantu yomoTsumeb mboka yaana ohokwe yomusika nolundji ngele ya pewa ompito yaka hike pomahala nomahala aatali ihaya holoka, oya simaneka owala anuwa aayimbi yopondje yoshilongo.
12877	Taya indile aakwashigwana opo ya kale yi imonena uufeelema mboka yo ya pulakene etumwalaka ndyoka li limo.
12878	Taya indile aasamaria aanamutimahenda yeya kwathele moshinima shika yo ya vule kuya komeho nonkalamwenyo yawo.
12879	Taya indile aasamaria aanamutimahenda yeya kwathele ongele opambepo oku pitila momagalikano nomu kehe shoka taya vulu noku hoholola kutya oyeli monkugo yina onkambe.
12880	Taya pe ehangano lyoNapwu uusama sho inaali gandja omakemo gawo kEpangelo okuza omvula yo2012, sigo onena inaya mona eyamukolo lye ya mbilipalela dho noondjambi dhawo inadhi talululwa.
12881	Taya popi kutya epangelo olya pumbwa oku katuka onkatu yomeendelelo kwaamboka taya pogola moshigwana.
12882	Taya popi kutya Mee Amaambo oye onani ya sile kondjoko molwaasho okwa kala ta kondjo nonande eli muuwehame we opo a kwashilipaleke kutya aantu ayehe oyena ombili.
12883	Taya popi kutya oya hala omikunda ndhoka dhi kale nompango ya kwata miiti ndjoka tayi gamenene po noku kaleka po uunshitwe wu li megameno.
12884	Taya popi nongeyo kutya elelo nali ya yamukule mbala omanga inaaya katuka oonkatu dhilwe, sho oshilongo inashi ningina mefuta lyapindjala.
12885	Taya pula uunona wi ikaleke kokule noondama dhomeya, wo waa ha kale noku dhanena omeya.
12886	Ta ya ti etokolo lyokuhulithapo uukwashilyo wawo olyo owala yenapo manga opo ehangano li tale kutya otali ka kala niilyo yilwe tayizi peni.
12887	Ta ya ti ngoka ta ka monika ta toola iitopitha otaka kala a katukilwa onkatu mbala ye a mangwepo.
12888	Taya ti oya pandula unene kompito ndjika ya mono opo ya ka talelepo Angola yo taya tala woo aahikingalo haya imbi koshilongo shoka.
12889	Taya tsikileko kutya oshinima shika shimwe shomwaambyoka kaa ye yi uvitile ombili noye wete kutya elelo pamwe newiliko lyoskola oyo tuu ndjika olya pumbwa oku lundulula dhimwe dhomoompango dhoskola.
12890	Taya tsikileko kutya yo oya hala kushuna koshikandjohogololo Onayena hono oko kuna omayakulo gawo geli popepi.
12891	Taya tsu omukumo aantu kaaya tege uupyakadhi wuya gwililepo ashike naya konge ekwatho, oshoka aahungimwenyo oya tulwapo nelalakano lyokuhunga oomwenyo dhaantu mboka yena omaupyakadhi no taya hepekwa pamadhiladhilo, yo yaana ombili momagumbo.
12892	Ta ya uvaneke kutya shino oshikando shotango, ashike hasho tashi kala sha hugunina.
12893	Ta yelifa kutya epangelo la Namibia ola tula po omulandu wehongo loshali moshilongo, okuhovela ondodo yotete fiyo ondodo onhimulongo nonhivali opo paha kale nande oumwe te lipopile kutya ina hongwa molwashi kali ena oshimaliwa shokufuta ofikola.
12894	Tayi kunkilile aakwashigwana ya hulithe po omahepeko guunona.
12895	Termus Kamati natango ota pula komeho okudhanena osipana yOshakati Heroes Club na okwa li a kutha ombinga muudhano ehuliloshiwike lya piti mOshakati.
12896	Termus Kamati oshilyo shOshana Heroes Sport Club okwa hololele Kundana kutya oya nyanyukilwa omatokolo gaOld Mutual opo eya kwatelemo muudhano mboka ya kala ashike ha ya uvu ngo okatana komiilya.
12897	Tete manga inaa tu ya mokati kehokololo letu, shiwana onda hala okupula ndele popyeni oshili naashi sha kala hashi ningwa nale.
12898	Te va shiivifile omafaneko epangelo omonakwiiwa kutya, epangelo otali faneke opo monakwiiwa eeministeli dokabinete otadi ka hoololwa she li kwatelela kouhongelwe wado.
12899	Te ya indile woo ya simaneke aavali naalongi yawo opo ya kale yena elago moonkalamwenyo dhawo adhihe.
12900	Teya indile ya kale taya gongala piigongi yo yi ilongeleko noku tseya woo oshindji kombinga yofederation ndjika tayi kwathele oyendji.
12901	Teya indile ya kale woo nokuholoka kootundimbiimbeli, kiigongi yaagundjuka oshowo moongundu dhomalwiimbo, yo ya kale haya hangana naagundjuka ooyakwawo noya kundathane iinima ya pamba uukriste mono omo ya kolekelwa noya shashelwa.
12902	The Dogg naye osho ali a gandja mo momukonda gwe sho a imbi omaimbilo ge omakulu, ngoka gali taga mwenyeke nokunyanyudha noonkondo.
12903	“The Dogg” okwa valelwa koZambia, ashike okwa nwetha mo nokwa fuula aagundjuka oyendji.
12904	Theodor okwa li a teelelwa a holoke mOmhangu yaMangestrata mOkahao onghela.
12905	Theofelus oha imbi oongalo tadhi nyanyudha noku longa aapulakeni kombinga ya Kalunga noshowo ongushu yoku kala po komuntu kehe kombanda yevi, okuza kuunona sigo okuukuluntu.
12906	Theron okwa ti ngashingeyi opolisi otayi longo pamwe naakwashigwana opo kehe shoka tashi holoka mOshana shi kale sha lopotwa.
12907	“The Soul Kombo ongundu yaa imbi haya hiki iiyimbo yoafro-jazz ndjoka ya thikama po miilyo iiNamibia osho wo mu yimwe mbyoka ya za koUSA nokoZimbabwe.
12908	Thimbo limwe ombepo ndjika osho ha yi inyenge momitse dhaamboka ye li mondondo 10. Ndele kaalongwa yomondondo 12 ehulilo lyekonakono otali ti onkatu onene monkalamwenyo yawo.
12909	“Thimbolimwe omuntu oho eta ohenda oku tala aantu taya ende oondjila oonde okuka konga iiyelelwa yawo, yo iiyelelwa yimwe mbyoka ohayi kala yi na ondilo unene,” Angula ta ti.
12910	Thunder Jiverz yili mewiliko lya Simon Shikongo ngoka a tseyika koyendji nedhina Simey oha imbi pamwe na Robert Nghifikwa (Robbah).
12911	Tigers otashi vulika uuvite nayi kutya nando oye kwali ta dhana nawa haye eke shi pondola okutulamo okoola nokusindana uudhano mbuka.
12912	Tigers oya li noshiithanene shegandjo lyomapole poshinyanga shiigongi sha Roman Katolika mondingandinga yoshilandopangelo Olyomakaya gapiti.
12913	Ti idhana moonyala Sophia okwa tsikile ehokololo lye negundjilo.
12914	Timbo okwa adhikile e endjelela komuti, Kanguatjivi ta ti.
12915	Tisbeb oo a li a mona oshiponga neenghono, okwe li fifida fiyo okoshipangelo shaLombard oko eli ta mono epango.
12916	Titus Kanyele ngoka eli Kansela gwoshikandjohogololo Onesi shono shali woo sha mono omvula onene okwati ina mona nale omvula onene yi thike mpoka monkalamwenyo ye.
12917	Titus Kunamwene omuwiliki gwoshitopolwa shooliha dhopevi moshilongo okwa gandja ehokololo lya yooloka kwaa ndyoka lya Martin, kutya omolwashike omaudhano gomoliha yopevi mErongo ga li ga vundakana.
12918	Titus Sama Uupindi oye omuntu omutiyali pandjokonona mOndonga ta tsuwa ommeho omwoluufuthi.
12919	Tjaronda okwa ti konakuyiwa otaya dhilaadhila okuya po noompito odhindji dho kusindana opo aanangeshefa mbaka yakale yena ohokwe nokulonga nuudhiginini.
12920	Tjihero ngoka eli omunafaalama gwiimuna hamunu noludhi lwo Brahman okwa lundile ewiliko lyetanga kutya itali longo sha oku yeluthapo omuthika guudhano wetanga lyokoompadhi moshilongo.
12921	Tjiveze okwa yelitha kutya sigo oompaka opolisi inayi manitha omakonakono nokwati uuna taya ka holoka uuyelele awuhe otawu kala wuli poshitaafula, mono wo mwa kwatelwa naamboka taya gandja uumbangi wopapangelo.
12922	Tjivikua okwa ti mokambapila moka omwali nee mwashangwa omusholondondo gwomadhina gaamboka taye mu lundilile uulodhi.
12923	Tjongarero okwe ya kumike ishewe opo ya kale noondjodhi dhili pombanda moku adha oshilalakanenwa shawo nongeyi ota ya kaleke epandela lyoshilongo tali pepe puule mpe.
12924	T nando ka shali oshipu.
12925	Tobias Linus okwa si moshiningwanima shoka sha holoka Osoondaha ya yi.
12926	Tobias ngoka oye ali wo omudheuli gwosipana ndjika okwa holola okuuva kwe konayi sho ewete elelo lyoYoung Chiefs lyafa tali teyagula osipana ndjoka ya kondja nuudhiginini okuza koliha yopevi.
12927	Tobias okwa ti onkalo ndjika ha yo yotango obokisa tayi iyadha muyo.
12928	Tobias osho a popi ta shendjula a ti osha yela kutya oshiputudhilo shetu osho dhingi muAfrica mokati kaadheuli yaadhengi ngonyo muuyuni.
12929	Toiny oye ali a ulikwa ongokakadhonadhingi methigathano ndika,sho ali a dhengemo ayehe nokwa zalekwa oshishani shika.
12930	Toivo Ndjebela Omudhindi gwiikundaneki mongundu ya NEPC ndjoka tayi wilike iifo iimwainathana (New Era naKundana) okwa popi na Lubowski okuza ko Cape Town shaSouth Africa.
12931	Toivo oku uvite kutya oshindji osha pumbwa okuningwa po, opo uudhano wu humithwe komeho oshoka oshilongo shetu osha yambekwa naabokisi aawanawa noyena uunongo.
12932	Toivo okwa li wo omudhanitanga mosipana yo Fairways Stars okuza mo 1989-2001 na okwa li wo a dheula osipana ndjika noku yi fala koliha yo First Division mo 2003.
12933	“Toivo Shiweda nguka twa thiminikilwa okwa ulike Ephraim Haiyambo ongo mwene gwomukunda ngoka ta wilike ongundu yomikunda dhimwe, naashika okwe shi ningi inee tu pula.
12934	Toivo ta ti yamwe yomaanangeshefa mboka ya gandja omayambidhidho ongaashi Keneddy Nangolo mwene gongeshefa yaDNangolo, Akapandi, Mr Life, Dr Bandihu, Robby Amadhila, ta ti konyala aanangeshefa oyendji mboka ya gandja omakwatho.
12935	Tokola kutya ingapi mbyoka to vulu okulongitha molwiitendele mbyoka.
12936	Tokundu okwa fiya po ovamwaina vavali, omushamane waye ou naye a moshiponga eshi shinene naye a mona oshiponga.
12937	Tom Alweendo okwa ti osha pumbiwa opo pu kale elunduluko lyaza komidhi dhomahupilo goshilongo, a ti ndika olina okukala tali gumu omikanka ndele kali shi ashike elunduluko moku inyengitha kashona mpaka oshowo mpeyaka.
12938	Tomas Amateta okwa li a fininikwa oshivike shadjako opo a alule oimuna yovanhu oyo vati a kala a patela mekove laye oule wodula neemwedi donhumba.
12939	Tomas yAmagola, nguka oye makula gandje,twa litha naye notwa kala nuukuume wokuhongelathana oondayi.
12940	Tomi eshi a mona kutya ondim’fimba okwa tameka okuuya na Aus Kuku konduda yetu.
12941	Trapstar okwa itavela kutya ngeenge omudani weengalo oku li ashike moNooli ndee ihayi kOvenduka oku ka shiivifa nokukayambula po eengalo daye iteke shi pondola.
12942	Tre ta ti oya thaneka opo okafeelema kawo hoka taka ithanwa Double Trouble ka ka pite kuyele muSepetemba, no ta ka kala taka monika oshilongo ashihe.
12943	Tromp ngoka a li ta dhana nawa esiku ndyoka okwa tulamo ishewe okoola moku tenteka etanga pevi noku tula iitsa yaWelwitschias komeho niitsa 22-3.
12944	Tromp okwa ka tulamo ishewe etanga ekwawo ndyoka lya ka thangelwamo ishewe ku Kaizemi neyalulo olya ka thikama piitsa 14-3 Mominute 32 Kaizemi okwa gwedhako kiitsa sho a thangelemo openalti okupitila miitenda naashika osha fala eyalulo sigo opiitsa 17-3.
12945	Trump ngoka taka ninga omupresidende omuti 45 gwaAmerica okwa tegelelwa aka ganithilwe moshipundi shuupresidente mbala mu Januali 2017 ngaashi hashi ningwa pamulandu gwAmerika.
12946	Tsam okwa kwatwa po nokwa holoka nale momhangululilo yaMangestalata moTsumeb.
12947	Tse aaNamibia otwi ihole tse yene na ohatu tala ashike mpoka pwa hulila oonkatu dhetu.
12948	Tse aanona omalovu otwa li hatu ga nu uuna pu na oshituthi, ano to pewa mo owala oshitenga shimwe wa tsa ehunda, eta taku tiwa inda.
12949	“Tse aanuulema otundji otuna omashongo ogendji olundji nopendji ohatu kala ta tu yolwa, tse ta tu ulwa omalaka omawinayi.
12950	“Tse aapolisi otwa yamukula mbala nopethimbo onkene otwa li twa kutha omulumentu gumwe gwaambaka moshikweyo ena omwenyo,” osho Hamalwa a ti.
12951	Tse aawiliki yomongula onkene otuna okuthigulula uuthiga wa nakusa Omundohotola Abraham Iyambo noku wu kaleka komuntuni,” osho uuvaneke.
12952	Tse Aayafrika otwa kala nale hatu pindikathana, omanga nokuli aatiligane inaaye ya, ngaashi nde shi popi metetekelo.
12953	Tse atuhe otwa li iilyo yetanga lyoPLAN.
12954	“Tse ihatu futu ashike iimaliwa opo tu mone uuthemba woku tuma omaudhano ngaka mombepo, tse otatu yi ngele shoka sha pu aawe tse otu na omakwatathano ngaka twa hala ga kalele.
12955	Tse inatu mu pa uusama washo moshinima muka, ihe otwali owala twa hala ashike oku ka ninga omakonakono getu yene noku konga omuna gwetu.
12956	Tse itatu ti kehe shimwe osha li oshipu metanga lyoPLAN.
12957	Tse mboka tu li momwenyo natango otuli yatatu: ngame Frans Aupa, Anna na Johannes Uugwanga.
12958	Tse mboka twa kala momagumbo gena aakulukadhi oyendji osha li ngeyi kutya, epya olya li lya topolwa moombinga odhindji, ombinga yimwe yi ikalekelwa, oya li yomusamane.
12959	Tse mboka twa longele moshilongo ongaakwiita yoPLAN itatu ka kala tu uvite evululuko ngele aantu oyendji yokomikunda otaya tsikile okumwenya moluhepo.
12960	Tsempo otati esiku lyotango lyoshituthi shika ota ku kakala ethigathano lyomaudhano, mpoka oongudu dhuudhano tadhi ka kondjela ekopi lyElombe Youth Cup.
12961	“Tse muni okwe tu lulila noonkondo, otwa hala ngaa ngeno a ninge ha kwathele aantu ayehe ngaashi ta kwathele kuutala woonyama,” oomeme yati.
12962	Tse natu tseyeni kutya kape na esiku omunona a vule Omukuluntu oondunge.
12963	“Tse omeya oge tuli kokule na otatu longitha omeya go mokandjugo shaashi uuwanawa awuhe owa ukithwa ashike komatala gwoonyama uunene tuu olusheno,” oomeme ya lombwele Kundana.
12964	“ Tse onga aanambelewa yezulonkalo ohatu ende noku talelapo omikunda nolundji otwa mono kutya aantu mboka taya lumbu nuulema ihaya silwa nande oshimpwiyu nolundji ohaya kala taya ningwa nayi kaakwanezimo lyawo,” Ndiili ta ti ngaa.
12965	“Tse onga aanamikunda ndhika otwa hala ku uva uuyelele kutya aatendululi oya longitha omukalo nomuhingo guni opo ya tende oongamba ndhoka inaadhi tu opalela?
12966	“ Tse ootenda dhetu ohadhi pata kuyele potundi ontimugoyi go omainyanyudho ohaga tameke pomugoyi oku uka kootundi dho komeho nena itatu landwa nuupu,” osho ya tsikile ko ngaaka.
12967	Tse oshilongo shomapenda, otatu vulu okukala yotango mokulonga nawa ndele haatiyali.
12968	Tse oshinima shika otwe shi luku oshitopolwa shopropahanda ya luudha ya South Africa okuluudhika edhina lyoSWAPO.
12969	Tse otatu ka kondja tuli meni lyomautho gIigwana Hangano noshowo ngoka gUuthemba wOmuntu.
12970	Tse otatu kala ashike mepya.
12971	Tse otatu ke ku ulukila nena kutya tse aalumentu yolela.”
12972	“Tse otatu lalakanene okuyambula po omusika yomoshilongo shetu noku gandja omukanka koonkulungu oompe opo dhi ninge omaindilo ko Red Bull Music Academy Berlin 2018,” osho omuwilik i gwoRed Bull Brand Namibia, Nadja Geiger a ti.
12973	Tse otatu sindana mekondjitho lyoluhepo nuuwinayi kehe wopankalathano Aakwashigwana iha ya li ekotampango kutya oli kale lya nyolwa nawa shi thike peni.
12974	Tse otatu yambidhidha okatokolitho kIigwana Hangano koshikumungu sha Opo Namibia aadhe emanguluko lyopamahupilo, okuna oku katuka oonkatu ndhika.
12975	“Tse otuli momeya gamememe taga fuluka owala mevi, mpa wutye mbela othithiya,” omukulupe ngoka iiholola onga Absai ta hokolola nonkumwe.
12976	Tse otu li mo okugandja eyakulo ndyoka lya pumbiwa momahupilo goshilongo shetu.”osho a ti.
12977	Tse otu na oku hanagula po omaihumbato momaalaka yomagumbo ngoka ga ninga ondjigilile nopau shili wowene tatu kambadhala okukongela aantu yetu uuwanawa, no inaatu kanitha iimaliwa moku ninga ngaaka” osho a ulike.
12978	“Tse otuna oku ninga shike moshilongo shetu nomondoolopa yetu, uuna tatu inyangele moku landitha iinima yetu momapandaanda ota tu kwatwapo.
12979	“Tse otu uvite uudhigu kutya aanona yetu otaya kambuka ashike, ihe elelo lyosikola kali na nasho oonkondo ohaya ithana ashike aavali komagumbo ngele uunona wa kambuka,”gumwe gwomaavali a popi nongeyo.
12980	“Tse otwa hala okugalulilwa iimaliwa yetu’ osho gumwe gomaakuluntu a popi uuvite nayi, a ti ye okwa shangitha aanona yeli yaali omumvo taguya.
12981	“Tse otwa haluka oshoka shika oshiningwanima sho tango pomukunda gwandje shoondunda tadhi pi kaapeshiwike kutya omundilo ogwa zi peni.
12982	Tse otwa kala moAngola twafa ashike aakwashigwana yomoshilongo shoka.
12983	Tse otwa kala ta tu ningi iikonga yomahogololo okuza muSeptemba sigo oosho omahogololo ga ningwa muNovemba 1989.
12984	Tse otwa li twa taambiwako ongo omapenda golela oshowo wo aasindani miita yekondjelomanguluko.
12985	Tse otwa li twi inekela ashike oompadhi dhetu oku enda iinano iile mbyoka omathimbo gamwe twali twe ende konyala uule wookilometa omathele gaheyali koompadhi.
12986	Tse otwa li wo twa tumu aatoolinkundana opo ya ka kundathane naawiliki yoSWAPO meni lyoshilongo.
12987	“Tse otwa longa shoka twa tegelelwa okulonga oshoka ngele kasha li ngawo andola inatu zimina opo tu kondje nomukondjithi gwetu nguka.
12988	Tse otwa pangula ‘ethindilo kongudhi noshowo omahepeko gaanahenda ngoka ga ningilwa aakwashigwana yoshilongo shetu ku South Africa ngoka a li iinekelelwa oku ya humitha komeho noku ya tula mondjila oku ya kemanguluko noku ithikamena yoyene.
12989	Tse otwa tokola okukala uupitilo waakuuyuni mboka taye ya moSADC no twi itulamo okugandja ompito kiilongo mbyoka yaana omunkulofuta yi vule okukala ya kwatathana nefuta.
12990	Tse otwa tuna oku ke mu tsakaneka, omupya omunene, oongoka kutya okwa kana omanga inaa tu monathana,” Kaapanda a ti.
12991	Tse otwi ilongekidha no tatu vulu okulonga sha moshilongo nuunongo mbuka, ndele inatu mona natango oompito dhetu egulukila.
12992	Tse pakupopya tango, Aafrika onkene onakuyiwa yetu oya tungilwa nokukankamekelwa kwaandjoka yAfrika.
12993	Tse yamwe otwa dhiladhila kutya aakwiita yoPLAN nookommanda ndhoka dhina omwenyo nadhi pulwe opo dhi ulike aakwiita yoPLAN mboka yi igandjela oshilongo shawo molwohole yasho.
12994	“Tseya wo kutya ino hinga shoka aantu ya hala wu hinge ihe hinga shoka ngoye to vulu okuhinga tashi uthwa kiimaliwa yoye”.
12995	Tshilongo sho nduno a yi mpono puna omukwiita ngoka a lombwelwa okwa a dhapo owala omudhimba.
12996	TSUMEB-Africa Motto ngoka a li a sindanapo oliha yoSecond Divison yaShana okwa li a yi molugodhi noosipana ndhoka dha li dha sindana ooliha miitopolwa yilwe opo ku monike mboka taya ka wayimina etemba lyoFirst Division.
12997	Tugandjani omadhiladhilo getweni, nkene tuna okutunga onkalamwenyo ombwanawa moshigwana.
12998	Tuhafeni Shigwedha ngoka ena uulema womeho okwali a gandja oshipopiwa shetsomukumo mono ali ta popitha aanuulema ooyakwawo.
12999	Tuku ota ka imba ihe oongalo dhe ndhoka oonkulu naandhoka oompe, pethimbo ta ka kala eli kehala lyokuningila omainyanyudho.
13000	Tuma oSMS to gandja edhina lyekonakono, ngaashi JSC to landulithako ofani yoye nenge edhina lya ho opo ihe edhina lyoye.
13001	Tura Magic, ospana tayi dhana olutiyali moliha yopombanda ndjoka ta yi tameke nena.
13002	Tuyeni Haininga okwa li a holoka pehala etiyali, omanga Ester Shifotoka ali a holoka pehala etitatu.
13003	Twa dhini okutumbula enongopalitho lyAafrika, olya ningwa kongulohi puuyelele womulilo, pohungi.
13004	Tweeteni uuyuki komazimo, tweeteni woo uuyuki koonakuningilwa omuyonena ” Kawana a indile ngaaka.
13005	Tweya okwa tumbula kutya odoolopa ya Oranjemund oyali ashike yatungwapo nelalakano lokukwafela ovo tava mhina okawe, ashike konena ota tumbula nomukumo kutya odoolopa oya huma komesho meendelelo.
13006	Twiihendeni Israel ngoka ha longo ehala limwe pEtunda ota ti okulanditha pethimbo ndika lyiituthi nefudho ohaku ende nawa okuyeleka nethimbo lyoomwedhi dhilwe.
13007	Typhoon okwa li ena etanga lya kala moshitopolwa shaKavango ethimbo alihe.
13008	Ua-Ndjarakana okwa lombwele wo oshifo shika kutya oshili omukalondjigilile okudhimbulukwa noku simaneka mboka yakanithila oomwenyodhawo mekondjelo manguluko uunene tuu mesiku ndika noshowo mu gane gaMeyi.
13009	Ua-Ndjarakana okwa ti aantu yevulithe po 50 000 oya tegelelwa oku ka kwashilipaleka e tu loko lyoshihongwathano shomukokoli gwoshilongo omundohotola Sam Shafiishuna Nujoma.
13010	Ueitele okwa yandja ouyelele ou pefimbo lomaulikilo oidjemo yopaunongononi a li mendiki loipindi mOngwediva oshivike shadjako kombinga yeemhito tadi dulu kuyambula po oshilongo tashi pitile mounongononi.
13011	Ueitele ota ti, ekonaakona la ningwa koUniveisti yaNamibia ola ulika kutya, ouxwilili oshikulya shipu okweeta po.
13012	Ugwanga ta pandula omahangano agehe ga kutha ombinga.
13013	“Uka kokule ino guma ndje oshoka uuyuni wonena owuna iinima oyindji niikaha yeni oya nyata, oyi na oodemoni!” osho a igidha ngaaka mushiinda gwe ngoka he musile oshimpwiyu.
13014	Ulenga ngoka iiluka ye mwene ‘Goddess of Radio’ kali uuvitile oshinima shika nawa nokwa ka ningila omutoolinkundana nguka oshipotha shopampangu.
13015	Ulenga okwa ningi ekwashilipaleko ndika kutya ye ina ilongekidha natango okuyapukila epipi egundjuka mewiliko lyongundu ye, pethimbo a li a popitha oshigongi shiikonga yomahogololo shongundu ye mOshakati Olyomakaya ga yi.
13016	Ulenga okwa ti ye ita ethapo iilonga yuunani woCOD noku ka vululukwa po noku tala oshigwana tashi thipwa noku yugwa koSWAPO.
13017	“Ulukila ndje omuwiliki gumwe nenge omuyamba ngoka eshi wike ena ombuto ndjoka.
13018	Umwe opo a hulifila opo, omhanga mukwao a twalwa koshipangelo sheEpangelo kOshakati, a teka okuulu nokwooko kwokolumosho.
13019	Umwe ou ta popi onde ke mu kwata ne melaka meendelelo noku mu pula ngaha, owa hala okufimanekwa ngaipi kovakainhu nokupewa vali shimwe shafa shike?
13020	Umwe wovatwaalelwa ina hala kutumbulwa kedina okwa ti, ova uda ashike edimba noku mona omwifi tau undumuka mokabesa.
13021	Unene ngele andola otwa li tu shishi kutya otatu umbile omudhengingonyo gwetu mokana ke mbungu.
13022	Unene okwa li ha geyithwa kaantu mboka aanyenge, shimwe ashike puuwanawa we ka li e hole omuntu ta longo nondjala.
13023	Unene tuu oku shi talela monakuziwa sho ya kala ta yi shuna monima okuyeleka noospana oonkwawo oonene ngaashi Black Africa na African Stars.
13024	Unene tuu sho mbaka yu uvite ya yugwa uuthemba wawo komalutu ngoka ga thikama po okugamena aaniilonga oyo tuu mbaka.
13025	Unene tuu sho ngashingeyi yaa wete we oohi ndhoka oonene yi igilila oku kwata, onkene oya fululukile maantu noku ya ninga iihakanwa ngaaka.
13026	Unene tuu sho tashi vulika omumati ngoka nokulonga iha longo.
13027	Unene tuu uupyakadhi mboka tawu ka adha naku dhi longitha monakuyiwa sho omuntu ta ende ta koko.
13028	Uno Boy okwali a pititha oalbuma ye Ontitano mo 2014 yedhina Current Situation, ndjoka yali ishewe ya mono ompito yoku hogololwa moNAMAs nokangalo kayo Get Up moka ali ta kwathelwa ku Tequila.
13029	Uno Boy okwa pititha okavidio ke oshiwike shika, hoka kena omulyo gwoongalo dhoAfro Pop, no ta ka popi kombinga yohole naankene aalumentu ye na okukwata nawa aakiintu yawo.
13030	Uno Boy okwa ti albuma ye ompe oya yooloka shaashi oyina omulyo gwoongalo guuvitike gwo ishewe ogwa dhenga pombanda pamuthika.
13031	Uno Boy okwa ti ye okwa popya nomahango gopondje yoshilongo ngaashi Trace Africa, MTV Base naAfro Music ga tameke oku ulika okavidio ke omwedhi tagu ya.
13032	Ushona okwa dhengemo omukondjithi gwe niitsa momadhingoloko omulonga nagaali puudhano woongonyo mboka wa ningililwe pOmuthiya Olyomakaya ga yi.
13033	Ushona ota ka popila epaya lye sho ta ka kondjitha omuGhana Ebenazer Lamptey.
13034	Usuthu, ano Amazulu a tseyika nawa, okwi ipyakidhila nokumanitha oombaapila opo OmuZimbabwe omukeeleli gwetanga mokoolaTapuwa Kapini a ninge OmuSouth Africa, opo ya kale yena ehala mosipana lyokushayina omuntu gulwe gwokiilongo.
13035	Utya oshipumbiwa shimwe okutaambelwa mezulonkalo ndika osho omuyakulwa a kale ena omukumo gwakola kutya okwa pumbwa ekwatho noshitiyali okuna okuzimina kutya okwa pikwa komalovu nenge kiingangamithi.
13036	Utya otwa thiki poombelewa ndhoka pethimbo aakwiita yomukolonyeki ya li ya kwatako noku kala nokuli miitopolwa yimwe yomoshitopolwa sha Cunene.
13037	Utya pethimbo limwe aawiliki ya MPLA oya li ya lombwele aaSoviet meinekelo kutya otashi kakala oshidhigu oku tseiyitha emanguluko lyAngola inaamu kwatelwa UNITA.
13038	Utya ye okwa ningi ethimbo elele inee ki ikonakonitha kombinga yoHIV molwashoka okwa li ena uumbanda osho a fatulula.
13039	Uudemokoli otawu kala ashike wuna omulyo no tawu ti sha ngele mbuka otawu endele pamwe noompito, dhi thike pamwe moka omuntu ta humu komeho noku ya komeho paumwene oshowo ongo oshigwana.
13040	Uudhano mboka hawu dhanwa momadhingoloko ge li gane moodoolopa ne owa li wa tamekele mOshakati ehuliloshiwike lya piti, ngaashi shi li omukalondjigilile nomuthigululwakalo gwethigathano ndika.
13041	Uudhano mboka inawu mona aasindani otawu ka dhanwa etitatu lyoshiwike tashiya pokapale kaMweshipandeka.
13042	Uudhano mboka owa enda mombepo ombwaana, naadhani ayehe oya li yi itulamo mokudhana opo ya mone esindano.
13043	Uudhano mboka owa li wa longekidhwa kehangano lyoongonyo moshitopolwa Oshana kohi yewiliko lya Josua Toivo.
13044	Uudhano mboka owo wa li wesiku noyendji oyali ya halelela opo yu uve noku tala ngoka a sindana oshoka ka yali ya hala ya ka tye anuwa owali pokati ka Hedison Nghipondoka (Bulelo) na Ronaldo Pasquela.
13045	Uudhano mboka owuli oshitopolwa shependulepo lyomaudhano noku konga iitalendi mokati kaadhani aashona moshitopolwa shaShana.
13046	Uudhano mboka wali wa unganekwa kEtalaleko Boxing Club owali omalolelo opo ku vule oku tothamo aabokisi mboka taya ka kalelapo Ookalaba dhuudhano woongonyo mOkahao kethigathano ndyoka lya tengenekwa tali ka kala kOkatana kuyele nuumvo.
13047	Uudhano mbuka nonuumvo owa li wa ningwa ehuliloshiwike lya piti wa ningilwa pokapale ketanga posekundeskola yaAndimba Toivo ya Toivi.
13048	Uudhano mbuka ohawu kalako omumvo kehe nomvula ndjika omwaalu gwoosipana ogwa londo sho oosipana dhimwe dha kiitopolwa ngaashi Kunene nadho dhali dha kutha ombinga.
13049	Uudhano mbuka ohawu longekidhwa kOshana Heroes Athletics Club okupitila mUuministeli wOmaudhano,na ohawu kwatelemo ehwata lyomaudhano goAteletika nosho wo goBasketball yaamboka ye li kuutemba.
13050	Uudhano mbuka otawu dhanwa koosipana adhihe kumwe omilongo 32. Natango mbuka woosipana ndhika mbali inaku tumbulwa kutya otawu ka dhanenwa peni moshiwike shotango sha February.
13051	Uudhano mbuka otawu dhanwa opo ospana ndjoka tayi ka sindana yi vule okupita oku ka kuthombinga methigathano etimulongo netiyali lyuudhano waadhani yokohi yomimvo 17 wiigwana yAfrika mboka tawu ka dhanenwa moMadagascar omumvo tuuka.
13052	Uudhano mbuka otawu ka dhanenwa pEkamuti mondoolopa yaNdangwa.
13053	Uudhano mbuka ota wu ka eta pamwe omanyakwa goKarate okuza koombinaga ne dhoshilongo opo omakondombolo ge ye galye ehete moNooli.
13054	Uudhano mbuka ota wu kala ha wu dhanwa kehe omumvo pethimbo lyaPaasa.
13055	Uudhano mbuka otawu ka ningilwa pehalandjandja lyoongesefa dha Mvula Munyaango Olyomakaya ndjika okuza potundi ontihamano yokomatango.
13056	Uudhano mbuka ota wu unganekwa kongongahangano yuudhano mOshana NSSU.
13057	Uudhano mbuka owa egulukila oosipana adhihe dhokoNooli ndhoka ha dhi kutha ombinga mooliha dha yooloka.
13058	Uudhano mbuka owa kwashilipalekwa ku Dr Mvula Munyaango na Remind Trading.
13059	Uudhano mbuka owa li wa kwashilipalekwa koFirst National Bank nokapandi koodola 10 000 na owa li wu li kohi yewiliko lyehangano lyaalongisikola NANTU.
13060	Uudhano mbuka owali wamono eyambidhidho koongesefa dha tseyika nawa ngaashi Chicco Building Material Supplies ngoka akwashilipaleka ookoola noonete dhopamuthika goshinanena omanga ongeshefa ya BH yali ya gandja eyambidhidho nokapandi ko N$4000.
13061	Uudhano mbuka owa li wa tamekululwa sho aanyasha yali ya eta po oliha yuudhano mbuka kuyele omvula ya zako moka oosipana dhaza mOngwediva, Oshakati nOndangwa ngashingeyi hadhi dhana moliha ndjika pokapale ko UNAM Engineering mOngwediva.
13062	Uudhano mbuka owa li wa uthwa keshito oshoka oospana ndhika mbali odha tsakanene molwashoka dho odha li dha sindana yimwe enyakwa lyoliha yo MTC omanga onkwawo oyo yi na ekopi lyo BidVest.
13063	Uudhano mbuka owa sindanwapo kosipana yOnayena 11, sho ya dhengemo Small Park ookoola odhindji, nowa dhanenwa poTennis Court mOndangwa.
13064	Uudhano mbuka owa tegelelwa oku tamekitha epandja epe lyospana yopashigwana mewiliko lyomudheuli gwayo, Ricardo Mannetti.
13065	Uudhano mbuka owa totwapo nelalakano okuhanganitha aagundjuka naaholi yomaudhano yaza kiitopolwa niitopolwa.
13066	Uudhano mbuka owu li oshitopolwa shoku tyapula emangaluko eti 26 lyaNamibia.
13067	Uudhano mbuka owuli tau koko na ohawu nana aantu okuza koombinga noombinga, onkene ka wali wapwa oshikando shotango sho wa dhanenwe mu Aguste,molwo omwaalu omunene gwaakuthi mbinga.
13068	Uudhano mbuka waadhani yokohi yomimvo omulongo naheyali owa li wa dhanenwa mOshomeya ehuliloshiwike lya piti.
13069	Uudhano mbuka wa dhanenwa moVenduka owa li wa ningwa kuna ashike omasiku taga yalulwa opo uudhano womanyakwa gaakiintu moAfrica wu tameke moVenduka oshiwike tuuka.
13070	Uudhano mbuka wa kwashilipalekwa ku Medipark owa tamekele iwike iyali yapiti nosigo oompaka ospana yaadhani yomombaanga yoStandard oyo ye li komutse gwelandulathano ndika.
13071	Uudhano mbuka wa li tawu dhanwa neitulemo owa li wa talika ongo wu li eilongekidho koospana adhihe ndhika mbali.
13072	Uudhano mbuka wa li wa dhanwa pokati kospana yoAfrican Stars naandjoka yOrlando Pirates owa li wa ethiwa konyala wu li poku thika pehulilo molwashoka oolamba dhokuminikila pokapale ketanga lyokoompadhi ka Sam Nujoma moKatutura odha li dha dhimi.
13073	Uudhano mbuka wobokisa owa dhanwa kohi yoshipalanyolo ‘Egaluko lya Paulus the Rock Ambunda’ no wa ulike kutya aaNamibia ohaya dhenge aantu pwaana omalimbililo.
13074	Uudhano mbuka wokarate ohawu dhanwa kaantu taya umbu omalunwa, na owuli ta wu koko nando wa kala wa fa waa shiwike noku hokiwa nawa monakuziwa.
13075	Uudhano mbuno owa li wakuthwa ombinga kuunona mbono wuli mondondo yotango sigo ondondo ontiheyali.
13076	Uudhano mbuno owa li wa longekidhwa molwesiku lyaalongi nomwali mwa kuthwa ombinga kaanona yoomvula 8 sigo 18 oshowo kaagundjuka.
13077	Uudhano mbuno owuliko mehuliloshiwike lyomasiku 17 ga Kotomba omvula ndjika, nowa longekidhwa koSmart Boxing Bonanza, no ta yi ka eta uudhano mbuka oshikando oshitiyali.
13078	Uudhano mbuno wa Nghaamwa Race okwa dhiladhilwa wu kale tawu ningwa omumvo kehe mekwatelokomeho lyoShokonawa Academy.
13079	Uudhano otau ka dhanenwa moMaseru na Mafeteng moLesotho pokati komasiku 3 sigo 14 ga Desemba nuumvo.
13080	Uudhano otawu ka dhanenwa momahala ga yooloka oshilongo ashihe, pahapu dhomunambelewa pitithi gwa BidvestNamibia, Sebby Kankondi shika otashi fala uudhano wetanga kaantu ya Namibia ye hole okatanga kokoompadhi.
13081	Uudhano pokati kOkahao no Infantry Fc owa li wa thigi oyendji ye li othika neyalulo pokafudhepo olya li 0-1 muwanawa wOkahao.
13082	Uudhano shono wa tsikile uutile owa kwata Kaizemi ngoka a ka thangela etanga pondje ndyoka a li a pewa okuthangela mo openalti.
13083	Uudhano uutiyali wesiku otawu ka kala pokati ko Veterans Basketball Club na UNAM Engineering potundi sho tayi ka kala 13h00 yomutenya.
13084	Uudhano waamati yeli kohi yomimvo 17 no 15 inawu vula we okumanithwa muule wehuliloshiwike molwomwaalu gwoosipana ngoka gwa li guli pombanda unene.
13085	Uudhano wa li wa kwata miiti owa li pokati kOluteyi Legends nUukwalumbe moka oosipana ndhika dha li dha pumbwa okusindana opo dhi ye moompadhi dhEkwa Lya Muchemo ashike Uukwalumbe owa li weshi pondola okudhenga Oluteyi Legends nokoola yimwe.
13086	Uudhano wehuliloshiwike ndika kawu shi okupitilila po omuntu, oshoka iizemo otayi ka nywitha omatsi.
13087	Uudhano wekopi ndika wotango otawu ka dhanwa pokati kenyakwa lyo Premier liha ya South Africa ndyoka olyo Mamelodi Sundowns.
13088	Uudhano wetu wetanga lyokoompadhi owa pumbwa iimaliwa oyindji newiliko ewanawa, ndele ngele ndika kalipo nena tse otatu manapo ashike ethimbo lyetu,” Doeseb ta ti.
13089	Uudhano wobokisa waakiintu owa kala oshinima shina ehilathano omimvo odhindji dha piti miilongo oyindji, nomu yimwe uudhano mboka, ka kwali wa pitikwa wu dhanwe.
13090	“Uudhano wombokisa owo wumwe mboka wa etele Namibia etumbalo, onkene owuna oku pewa eyambidhidho ndyoka lya gwana,” Nujoma a ti omanga aapulakeni ye, taya ha kele omake no taa umbilemo oondigolo.
13091	Uudha ohole yaantu ye noshilongo she, ihe nando ongawo okwa li ha tokola lumwe uuna sha pumbiwa.
13092	Uudhigu ohawu kala po mokugaluka ko.
13093	“Uudhigu owu li nee mpaka kutya aantu yamwe oha ye ya taya pula oondjo ashike iha ye dhigalula pethimbo shoka tashi vulu oku etitha opo ndi kale inandi ka landa iilandithomwa ya landulako.
13094	Uufule okwe wu ulike pethimbo lyiita ya li pokati kaaPutu naaMbadja muumbugantu wAngola sho a li gumwe gwomaakwiita mboka ya li ya tumwa kOmukwaniilwa gwa Ngandjera ya ka popile Omukwaniilwa Shitekela sha Hiudulu.
13095	Uugwanga ndhika okwedhi popi oshiwike sha ziko moonkundathana na Kundana a ti kwa konekiwa kutya oosikola odhindji moshitopolwa odhina omihandjo, ashike itadhi vulu ku taamba omwaalu gwaalongwa ayehe momihandjo.
13096	Uugwanga ota ti oshigwana otashi indilwa shi kale shina onomola ndjoka yosheendelela yo 0819862 oko ya dhenge uuna pwa holoka oshiponga.
13097	Uugwanga waAshipala, oye gumwe gwomaantu yotango mboka ya landa tango ombasikela pomikunda dhetu.
13098	Uuhauto mbuka owa li wa tseyithwa no ku ulikwa oshiwike shika, pamwe netungo epe ndyoka opo lya tungwa lyoShipanga Holding.
13099	Uuhoho unene tuu mboka wopaunongononi owu na ondilo, naashika osho shimwe sho miinima mbyoka tayi hunyameke aanafaalama yamwe moku longa iikulya oyindji.
13100	Uukadhona mboka twa li twa adha pokapale owa li konyala mboka wosipana yo U13 na owa li shili tawu longo nuudhiginini okukaleka omalutu gawo ga ndjanga pa madhewo noku tula miilonga shoka ya li taya lombwelwa komudheuli gwa wo.
13101	“Uukadhona owundji ohawu yaguma nohawu kala wa hala oku ulika iipewa yawo, yo yamwe oyeli yena uunongo ashike kaye shi mpoka yena oku tameka opo ya vule okuya pondondo yo pombanda ngaashi ngame.
13102	Uukadhona wu thike po 19 000 owa mona nale omadhewo okupitila mopoloyeka ndjika okuza sho ya totelwe po mo 2009 nonuumvo omwaalu guukadhona wu thike po 4000 otawu kutha ombinga moshilongo ashihe.
13103	Uukalata womolugodhi otawu gu oodola 500 koohashike shalye omanga oshigwana ashihe kehe gumwe wa hala okuka tala uudhano mbuka ilandela okakalata koye poComputicket koodola ashike 100 alike.
13104	Uukengeleli wa tya ngaaka owa ndhindhilikwa hawu holoka olundji pethimbo lyomafudho pehulilo lyomumvo.
13105	UUKETE – Omukulupe gwoomvula omilongo hetatu naheyali (87), gomomukunda Uukete moshikandjohogololo Onayena okwa mana okwa si eso ewinayi shi a kala omasiku a patekena mondhalate.
13106	Uukete omukunda gwa topolwa miikandjo omugoyi mbyono yili mewiliko lyookapatashu ya hogololwa ku mwene gwomukunda yemwene.
13107	Uukule okwa ekelehi omapopyo ngoka ta ti ye megumbo moka ha mo ha zi, okuna mo owala okanona nomutekulu gomukulupe, ta ti okwa kala owala ha yi mo uuna iithanwa mo aka longe mo oshilonga nenge eke ya kwathele pamikalo dha yooloka.
13108	Uukule okwa pula opo edhina lye li yelekwe kukansela Sacky Nangula, ta ti ye megumbo moka okwa kala owala ha yimo uuna i ithanwamo, nopoompito odhindji okwa kala hiithanwa a fale aakulupe koshipangelo nenge kopenzela.
13109	Uukule Secondary School okwe shi ulike natango kutya oye omukwaniilwa go Volleyball sho oosipana dhe ya A na B dhali dhi ikwata medhingoloko lyahugunina moka Uukule Team A eya pehala lyotango na Uukule Team B eya omutiyali.
13110	Uukule ta gwedhapo kutya noponzapo yeso lyomukulupe opwa shangwa owala kutya okwasi eso lyopaunshitwe.
13111	Uukumwe ilongo mbuka owa kwatelamo ewilikolongo lyiiwike ihamano mocollege yAmerica nenge mounivesiti.
13112	Uukumwe mboka owo wa mangele iilyo yoSWAPO kumwe kutya ngaaka pokati kawo kapwa li nando omayooloko gokutya nguka omukwashike komuhoko.
13113	Uukuume wetu naTomas owa li wanwethwamo kuushiinda uuwanawa, mboka wa li pokati komagumbo getu.
13114	Uukwalumbe FC nawo owa li wa tilika koyendji oshoka nawo owu na ehwata lyaadhani ashike oya li ya hakele mEkwa lyaMuchemo sho ya li ya dhengwa 1-0.
13115	“Uukwatya mboka kandi wu hole.
13116	Uukwatya mboka owa etwa omolwa omukalo ngoka Lungada a li a longitha okuhenuka aatondi ye.
13117	Uukwatya we oshili owa pumba.
13118	UUKWIYU- Omukunda Otamutala moshikandjohogololo shUukwiyu Uushona ogwa pewa mwene gomukunda, konima sho gwa ningi ethimbo gwaana omuwiliki gwopashigwana nenge gwopamuthigululwakalo.
13119	Uulalelo waSalute Boxing Academy owe enda nawa Iitelekela mbyoka ya li ya longekidhwa koshiputudhilo shokuputudha aadhengingonyo shedhina Salute Boxing Academy owa endele nawa ehuliloshiwike lyapiti pEenhana moshitopolwa sha Hangwena.
13120	Uulema ka wuna mwene naantu mboka taya lumbu nuulema oya pumbwa okusilwa oshimpwiyu yo ta ya kala yuuvite kutya nani moshigwana omuna aantu yena ohole,” Shikongo ta gwedhapo.
13121	“Uulema wandje itawu ka ninga nando eyipopilo ngele itandi ningi shoka ndi hole.
13122	“Uule womimvo 39 nda longele Air Namibia onde enda momadheulo ga yooloka oku za tuu nkene okapale haka longwa nako, okulonga niilonga yopevi pokapale, okulondeka iinima moondhila osho wo omadheulo gamwe ge na sha nekwatelokomeho.”
13123	Uule womimvo ntano tu uka NDP5 ota lalakanene okulelepeka onkalamwenyo yomuNamibia kehe sho ta thaneke kutya okulamwenyo kwa kehe gumwe kukale lwopomimvo 67, 5 okuya pomumvo 2022.
13124	Uule womimvo omilongo mbali netata dha pitipo oshilongo oshe shi pondola okutulapo omikanka dhakola dhuuthemba wemanguluko mbuka.
13125	Uulingilingi woshili nenge mboka tawu fofotolwa ashike?
13126	Uulithilo inaawu opala owa etwa komuloka gwa nkundipala, sha zi mpoka sho omvula inaa yi loka ya andjagana noshikwawo omvula oya loko inaa gwana petameko lyomuloka.
13127	Uulithilo miitopolwa shaKavango Uuninginino na Kavango Uuzilo nawo owa li wa nyayika unene tuu popepi nomulonga, hoka aaniimuna mbika yeli kokule nagwo yali ya hingile iimuna yawo opo yi kale popepi nomeya.
13128	Uumatyona mbuka owa ka etwa popepi neloli moka ndali opo ndi wu dhimbulule andola.
13129	Uumatyona mbuka owe ethiwa nonando wa li wa dhengwa pwaana omatompelo gasha.
13130	Uumatyona mbuka uyali, owo iiyimati yopoloyeka ndjoka ya li ya dhikwa moNooli yoAfrican Dream Project moka uunona uushona ha wu etwa pamwe noku pewa ootundi dhoVolleyball.
13131	Uumatyona mbuka wa li wa hogololwa owina kehangano lyetanga lyokomake opo wu kale ta wu gandja iitsa owa li shili we shi ningi nondjungu na owa li wa fuula oyendji mboka ya li ya kutha ombinga muudhano mboka.
13132	Uumbanda wandje owa gwedhelwa kepulo ndyoka, nda li kandi li nine eyamukulo.
13133	Uumbangi womaudhigu gomahupilo owi iwetikile meshuno pevi lyongushu yiimaliwa, shoka sha humithwa pombanda kiimaliwa oyindji tayi piti mo notayi tula mothina oofuto ndhoka dhi na okuningwa.
13134	Uumbangi woshili owa ulike kutya iimaliwa yopenzela ohayi kwatha no hayi longo mokushonopeka oluhepo unene ndoka lwa guma aanona.
13135	Uumbapila mbuka owa li wo wa umbwa pomahala gamwe geli koongamba dhaNamibia na Angola.
13136	Uuministeli mbuka owa ti otau hulithapo elongitho lyuumutse mbuka opo oshilongo shikale tashi tsu kumwe naashoka hashi longithwa paigwana shoku kumika oshilongo kehe shi longithe ashike okamutse koludhi lumwe meni lyoongamba dhoshilongo shoka.
13137	Uuministeli otawu andjaganeke moshigwana etumwalaka lyowina, opo aantu ya kumike noku pewa ohokwe yoku tiska omiti.
13138	Uuministeli owa longele kumwe nombelewa ya ngoloneya osho wo ndjoka yUunamapya.
13139	Uuministeli wIikwafabulika, Iipindi neyambukepo lyoongeshefa ooshona no dho pokati otashi longitha oodola oomilliona 35,3 miilonga yokutunga omahala gokungeshefela nokundulukila iinima, nelalakano okuhumitha komeho iikwafabulika.
13140	Uuministeli Wiilonga Niiyenditho otawu longitha oodola oomillionaN$11 okutula oopanela dholusheno lwetango koombelewa dhepangelo osho wo okundjeka po iilonga yomakwatathano guungomba woshinanena poombelewa dhopashitopolwa dhoshikondo shika.
13141	Uuministeli wOmaudhano, Aagundjuka nIilonga yOpashigwana owa pewa oodola oomilliona N$14 okutunga Endiki lyomapendule po lyaagundjuka komikunda lyedhina Fran Dimbare.
13142	Uuna aagameni mbaka yeli omaludhi ga yooloka nena omuntu oto kala wuna ompito yi li pevi okukwatwa komikithi.
13143	Uuna aakiintu oyo taya kongo, etsakaneno ohali kala lyoshili noka li shi lyiihelele.
13144	Uuna aakuluntu inaa ya futa, olundji ohaya etha oongunga ndhoka dhi tsikile na oto adha ethimbo limwe mbaka inaa ya futa ko nando osha kiimaliwa yosikola, naashika ohashi etele aanona omaipulo ogendji.
13145	Uuna a kolwa nokuli monkalo yuunkolwi Sophia ka kele kokula uuvite nayi nokwa geela yalwe oshowo ta ulike uuhwapindi,okwa li wo ha popi shoka uuvite, omathimbo gamwe ha longitha nomatumbulo gaashi okupulakenwa.
13146	Uuna a ndopa okugandja uumbangi otashi etitha omuntu a monike ondjo yokuyaka.
13147	“Uuna ashihe shika shaningwa nena etumwalaka kehe ngashi ngoka goku tseyithila omuntu kombinga yiifutwa okuza mombanga, noshowo omayakulo gamwe haga longo no cellphona ota ga kala ta ga taambwa kombudhi ndjoka ya yaka uuyelele mboka.
13148	“Uuna efundja lya tameka okuna okukutha mo iihauto ayihe tayi longwa e teyi fala mpoka ka pena omeya.
13149	Uuna ekotampango lyolutu nduka lya pu ndyoka tali utha edhikopo lyolutu ndoka, iilyo yewiliko epitithi otayi ka ulikwa, niilonga otayi tameke okuza kiitopolwa.
13150	Uuna Iilyo yIilongo ya uvuneka kutya oya adha mekwatathano nIigwanahangano ehumithokomeho Iyaayehe Iyuuthemba womuntu osho wo ekota Iyemanguluko.
13151	Uuna iimaliwa mbika ya gandjwa kudho omwedhi kehe, konima ashike yokathimbo oto uvu sho tadhi nyenyeta, pehala lyoku longapo sha opo dhi kale dhi ithikamena dhodhene,” Doeseb ati.
13152	Uuna ishewe iimaliwa mbyoka ya futwa ohashi kwatokelwa noonkondo.
13153	Uuna itaa longele kombelewa nena ota longele megumbo.
13154	Uuna kehe gumwe ena uuyelele mbuka nena otashi kala oshipu oku tula miilonga oonkatu dhoku hupitha omeya.
13155	Uuna kuna omuloka omuwanawa, oshigwana osha li wo hashi kala sha paluka nawa, onkene omanyutu kaga li ge shiwike.
13156	Uuna mpoka pe na euvoko Iyuuthemba mbuka nemanguluko nena osha simana noonkondo nosho egwanitho Iyeuvaneko.
13157	Uuna mpoka sha pumbiwa okuhumitha komeho ekoko Iyekwatathano Iyopankalathano ewanawa pokati kiigwana.
13158	Uuna mpoka sha pumbiwa opo omuntu kaa thiminikwe a hogolole ongonkatu yahugunina opo a ninge oshipotha mokukondjitha uuhepeki nethiminiko, opo uuthemba wuuntu wu gamenwe pampango.
13159	Uunamwenyo mbuka owu na omanyala gane kokugulu kehe komeho omanga komakaha gokomeho okuna ashike oonyala ndatu kukehe.
13160	Uuna ndi li kuusita, ngame otandi weye, naasho tandi shuna kegumbo, ano okufala iimuna kegumbo, ihandi kala inaandi faalela ongwali, nenge onkanga nenge ondhila kehe.
13161	Uuna ndoka wa adha a kutha ekuya ta ke, nomulumentu ite mu adha.
13162	Uuna ndoka wu na omeya oho ende we ga humbata komutenge, hoka kuna iimbamba yomongwa.
13163	Uuna nee gumwe gwawo taka dhimbulula kutya ha ye awike shikwetepo pomukadhona ngoka, oshilanduli otashi kala oshiwinayi ngaashi shoka sho ku dhipagwa.
13164	Uuna olutu lwe lwa tameke okupya oha kala owala anuwa afa a tema omulilo molutu lwe go tagu ihanene olutu lwe aluhe ndoka talu monika lwa luudha ngashingeyi.
13165	Uuna omahooli goondhila ga thiki pokapale ogena manga okuthikama okathimbo omanga inaa ga nwethwa ondhila.
13166	Uuna omaudhano ngaka ga tameke okwa tegelelwa aakalimo yomiilando Ongwediva nOshakati ya ka mone nokutala omaudhano omawanawa oshowo omainyanyudho kaakunawe.
13167	Uuna omayakulo ngaka ga thikama po nena aakwashigwana otaya vulu okukala taye ga longitha okupitila mo intanente.
13168	Uuna omutalelipo ta piti tango posheelo okuya mehala ndika ota kundwa kaakwiita aanambili.
13169	“Uuna oongombe tadhi si omuntu oho kala wa fa wa hala oku idhipaga.
13170	Uuna oonkundathana dha ndopa Namibia ina hala elongelokumwe litekepo.
13171	Uuna oshinamwenyo eshi mono nena shika ohashi dhengwa noshiti eta shi si.
13172	Uuna pe na omaudhigu nompumbwe yomayakulo gopaukriste nogopambepo, aakriste naa konge ekwatho nomayakulo kaantu mboka ye shiwike.
13173	Uuna pwaana oshinakugwanithwa, shika otashi fala keyo pombanda miilonga yuulingilingi moshilongo, mbyoka hayi eta enaipalo mekoko neyokomeho lyomahupilo.
13174	Uuna tamu thiki popepi noshilongo, opo nduno hamu tegelelathana.
13175	Uuna tatu litha, ooKantalelo ka Shivolo, ooIlius, nooAngula yaKalukuta ngoka a li ha kala moohekulu Amagola sho taa yogo, tse aanona ohatu kala tatu galula oongombe.
13176	Uuna taya kongo omaningu, omulumentu gumwe ngoka inaa tila kutya kokwena okuna shike, oshoka otaku vulu okukala omayoka ngaashi omafu, ontoka nosho tuu.
13177	Uuna to ekelehi ostatemenda ndhika ino umbila ashike mondoloma yii yagaya ndele soshimpwiyu kutya ndhika owe dhi hanagulapo sheke.
13178	Uuna tu li kuusita nenge megumbo otwa li hatu zala oombende nenge uupa woombambi wa hikwa nawa.
13179	Uuna uumutse uukulu tawu hulithwa okulongithwa otashi ka kala konima yomimvo omilongo 27 okuza sho oshilongo shamanguluka.
13180	Uuna wa mono ehiyo lyohango nenge lyoohango tokola kutya owa hala okulongitha oshimaliwa shi thike peni okulandela oonaku ku ithana omagano nenge kehe tuu shoka wa dhiladhila okufaalela kohango.
13181	Uuna wa tameke okupungula kehe mwedhi, nena tsikila okuninga ngaaka naashika nashi ninge oshitopolwa sho mu tengenekothaneko gwelongitho lyoshimaliwa shoye, to kala to gongelele iiningwanima yomonkalamwenyo ngaashi oohango, niituthi yilwe.
13182	Uuna wu uvite to nyengwa konga ekwatho ngele osha pumbiwa.
13183	Uuna ya mona okakalata okape nena hoka okakulu ita ka longo we kokutya mwene gwako ita kala we ta taamba omatumwalaka kongodhi ye noshowo ongodhi ye ota yi kala yaa li mombepo.
13184	Uundjolowele Nonkalonawa owa taamba oodola oomilliona N$22,8 tayi longithwa okuopaleka oshipangelo sha Rundu osho wo okugwedha mo omatungo gamwe musho.
13185	Uundjugo mbuka owa tungilwe po, pokati komumvo 2015 nonuumvo.
13186	Uundjugo mbuka owa tungwa kaakwashigwana yoyene taya longitha iinima mbyoka ya za momudhingoloko mwakwatelwa omataiyela omakulu, iiti, ooshako dhoplastika nomakumbatha oku wu tula molugumbo.
13187	Uunene Kruger okwa totha mo kutya oshi li sha simana opo omahala ngono hapu dhipagelwa oongombe ndhika ga kale ga yela oshoka olundji uunene tuu pOndangwa nOshakati opwa luudha unene.
13188	Uungalo mboka tawu nyuwitha omakutsi gaapulakeni mopoloyeka ndjika ongaashi nee “This Whole Love Thing”, hoka ka kala nokudhana onkandangala mewangandjo, “Boom Boom” ta kwathelwa ku Dice, na “Vudu” ta kwathelwa koMaszanga.
13189	Uungundu mbuka owa li wi ihanithilwa noshitopolwa ashihe shaKavango.
13190	Uunkulungu nuunyakwa wAakwambi wokuhonga iiyuma, owa kala wi iwetikile, sho iiyuma yawo yakala nokuhila aantu molwolwaala lwayo ndoka olutiligane halu kala lwa tsa nawa.
13191	Uunona anuwa ohe u thigi po kauna nando iikulya nenge omeya gokunwa, nando ona kele ta galuka ko kuundingosho uusiku uthike peni.
13192	Uunona anuwa owa hokololele aanambelewa kutya omathimbo galwe auhe oha u pandekwa.
13193	Uunona anuwa owa zi wo ewi lyomuntu iipopi kedhina ta nyenyeta sho wa dhipa po eyoka lye, na okwa li a hala li galulwe li na omwenyo.
13194	“Uunona awuhe mboka wuna oomvula okutameka po 0-6 owa pumbwa elongo ndika lyoshikunino opo sho tawu ka ya koongundu dhilwe owa pyokoka nawa.
13195	Uunona mboka we enda mookinda ohawu ningi nawa miilongwa yawo naaluhe ohawu kala wu wete ondjila nkene tawu longo iilongwa yawo.
13196	Uunona mbono wali wa lundilwa owali wa tokola wu mu dhenge nomankawa nelalakano ando opo a tulepo uumbudhi, shono ye wete kutya oha ningile iinima owina no kwa hala ombili yaantu momukunda yi tekepo yo ya kale itaaya popi naashinda shawo.
13197	Uunona mbuka ihawu yi kosikola nonande awuhe owuli natango mepipi lyokuya kosikola.
13198	Uunona mbuka owa hokolola woo kutya ohapuya wo iihauto yaakwashigwana yamwe mboka haye ya okuya tukagula no kuya hinda ya hala okuya lwithwa omanga yo yene ihaya ilwitha yoyene.
13199	Uunona mbuka owa li shili wa holola po epalakata ewaanawa nota li hokitha ndyoka lya li li na oshipalanyole tashi ti wayimina ondjila yokuninga uuyuni ehala ewaanawa lyokukala.
13200	Uunona mbuka owa li wa taambelwa moshipangelo shepangelo moTsandi e tawu tuminwa kosaala yaapwidhi koshipangelo shepangelo kOshakati hoka wa ka pewa nee efudho lyomwedhi ina wu ya kosikola.
13201	Uunona mbuno okwe wu hogolola momagumbo mboka itaa wu vulu okwii kwathela wowene.
13202	Uunona mbuno otawu dhengemo nomakende gomagumbo gaantu na yamwe ngaashingeyi oya kwatwa koombepo dhuutile, oshoka kaye shi nkene ya ninga uuna ya ya komafudho omagumbo gawo otaga tewapo kuunona owo tuu mbuka.
13203	Uunona momagumbo ita wu vulika kaakuluntu yawo, oha wu tokelwa owala puundingosho noku longa iilonga iiwinayi mbyono inaa yi pumbiwa moshilongo.
13204	“Uunona owiitulamo muudhano mbuka na otashi ulike kutya onakuyiwa yuudhano woateletika oyi li momake omawaanawa,” Luewlyin Koopman ta ti.
13205	Uunona owundji ohawu dhananene omaudhano gawo momapandaanda oshoka natango ka mu na ehala moka taya vulu oku dhanena ya manguluka na oli li pamuthika opo ya humithe komeho uunongo wawo.
13206	Uunona uukwetu owa opala komitse ashike ngame omutse gwandje ogwa mvunyauka nayi.
13207	Uunona uuyali mboka weshipondola oku tauka omeya owa matukile kegumbo opo wu ka lombwele aakuluntu mboka ya tseyithile opolisi.
13208	Uunona wAakwankala owuna omagano, kehe ngaa shi wapopya uunona ota wukwata tau endelele nawa, ina ufa uunona wAawambo, ashike ina wu itula mo mosikola,” Halweendo tati.
13209	“Uunona wa kala nahe ihe ngame nande ondina ohole nuunona wa ndje kandi na nkene ndike ya talele po oshoka okwa ti ota dhipaga ndje,” osho Mateus hokolola.
13210	Uunona wa Weyulu okuza kosheeli sigo oko ntowele ontine oya lemana omagulu ngoka ita ga vulu okwiitonya, ngashingeyi ota ya endele koontondje.
13211	Uunona wumwe wopomudhingoloko anuwa owali wa hokolola kutya oyali ya mona okanona ka londa piikweyo ashike inaya mona kutya oku uka peni.
13212	Uunongo mbuka owe tu kwathela mokutula po omukanka gwa kola ngoka tagu ke tu kwathela tu adhe omalalakano getu, tse tu kaleke po ehangano ndyoka tali vulu okulonga nokugandja omayakulo pethimbo lyomalunduluko ogendji.
13213	Uunongo wokupindika owa adhika wu li nale mombinzi yOmuafrika.
13214	Uupashioni otawu kwatha wo sho mbuka wu na ekwathano niikondo yilwe melyenge lyoku gandja omayakulo.
13215	Uupenda wa tya ngaaka owa kundanwa kaasamane momudhingoloko gwetu.
13216	Uupendi mboka wali wa ningwa nuukeka nowali wa hokitha oyendji owali wa ulikwa kuukadhona nokaamati mboka kumwe ya li yethike paaantu omilongo ne.
13217	Uupyakadhi Kotokeni okwa ti owuli nee mpaka kutya aapangi yiimuna kayena nkene yaninga oshoka oongombe odhanina nale oonailona shakambako okutoma ashike ongombe ndjoka.
13218	“Uupyakadhi mbuka wopaundjolowele inawu tsakanekwa nale methimbo lyonena, na katu shiwo kutya omiyalu otadhi ka londa shi thike peni,” osho omunambelewa gwo WHO Bruce Aylward a popi poshigongi shoonkundana.
13219	Uupyakadhi momahupilo mbuka owa guma unene oondoolopa dhimwe dhaNamibia.
13220	“Uupyakadhi owu li mpoka kutya okanona haka ihaka li iikulya ngaashi (oshithima), noshikwawo tse katu na iikulya ya gwana megumbo.
13221	Uushiinda wetu uunene nuuwanawa naAmagola gaAmeenya, osho wa ka yonwa komusamane Shigwedha shaHango, sho ya tameke kaa uvitathane we naAmagola gaAmeenya.
13222	Uushona okwa li a kondjo molugodhi lumwe lwomalugodhi ngoka ga ningwa tango omanga olugodhi olunene lwa Paulus the Rock Ambunda inaalu tameka.
13223	Uusiku auhe wesiku ndyoka onde wu ende nda kuutumba pehala lyoku thikama hoka nda kala nda igilila.
13224	Uusiku mboka otwa kala momukunda ngoka tatu li onyama.
13225	Uusiku mboka Smith okwi ile pungame iikando iyali oku tala ngele ngame onda sa nenge ondi nomwenyo.
13226	Uusiku wesiku ndika ota ku ka kala ethigathano lyokakadhona dhingi moka omazuna geli omulongo ta ga ka ulika uunongo wawo.
13227	Uusiku weuliko ndika otawu ka etelela omainyanyudho kaahikingalo yopombanda yaNamibia, osho wo yomondolopa yaNdangwa, no ta wu ka tseyithwa methimbo efupi lela.
13228	Uutalala mboka wali wa holoka modoolopa ndjika nawo inawu lumata mboka yi ile ya tale nkene dhakahandja tadhi umbwa.
13229	Uutala pomauliko giipindi pOkakarara mboka wu na sha nomahangano otau kala waana aantu okuyeleka naamboka taya adhika piigunda yoongombe pomauliko ngaka.
13230	Uutaleli po owo ishewe oshitopolwa oshinene moku eta iimaliwa yo pondje moshilongo, omapungulo, iiyemo mondjato yepangelo, egandjo neetepo lyiilonga, ehumokomeho lyokomikunda, eshonopeko lyoluhepo nekoko lyomahupilo gaNamibia.
13231	Uutalelipo womegumbo oshinima sha pumbiwa okutsikilwa kaaNamibia.
13232	Uutati wetu mbu hawu li oonguti nuuhanda, shampa wa adha ndele tandi wu ganeke oshinamwenyo sholudhi kehe nomuvi nenge nondjindja, oshi na okugwila pevi.
13233	Uutekete oku ka kala moshiithanene shika otawu ka monika kooN$ 80, noshituthi otashi ka tameka pohamano yokomatango.
13234	Uutekete opo wu ye mehala moka tamu tseyithilwa oalubuma ndjika otau ka pula oodola dhaNamibia 100 posheelo omanga N$ 150 ngoye to pewa okaCD.
13235	Uutekete otau ka monika koodola dhaNamibia 30 kaanasikola omanga 50, ku mboka kaayeshi aanasikola.
13236	Uutekete otawu landithwa poComputicket poositola dhoShoprite noCheckers oshilongo ashihe tawu gu N$50.
13237	Uutekete wokuyamo moshinyanga moka hamu ningilwa oonkundathana ndhoka kombinga yonkalamwenyo ya nakuhokolola owali wa landwapo noku pwapo mbala shoka tashi ulike kutya aakwashigwana oya li yena ohokwe onene okuuva oohapu dha Meme Geingos.
13238	Uutekete wopomweelo otawu adhika poFNCC kooN$80 ngele owa landa ngashingeyi nenge oo N$100 pomweelo esiku lyoshiithanene shoka tashi ka tameka potundi onti- 20h00 kongulohi.
13239	Uuthigona otawu hepeke sigo omombila AMALIKA- Nonando oshilongo oshamanguluka omimvo omilongo 25 ngashingeyi, aaNamibia yamwe onkee ngaa taya fumbike aakwanezimo yawo esiku yasa momalapi molwashoka itaya vulu okulanda iiketha yaasi.
13240	Uutile owa kanapo ishewe thiluthilu sho aawiliki yamwe ye ya kondhila okutu tsakaneka noku tu kwashilipaleka kutya kehe shimwe nenge kutya onkalo yegameno oya silwoshimpwiyu no yi li metonatelo.
13241	Uutoni ngoka opo a mono oshishani sholudhi nduka nkene a tamekele okudhenga oongonyo ongeithano lye okwa sindana shika momukalo inaagu monika nale no inaagu longwa nale kaadhengingonyo mboka ye mu tetekela.
13242	Uutoni okwa tsu omukumo aanashilonga ya longe nokusimaneka iilonga yawo oshoka aantu oyendji koombinga noombinga kayena iilonga yo nande oyeyi konge iha ye yi mono.
13243	Uutoni okwi ilongela shili oshishani shika Shopaigwana oshoka okwa li iilongekidha nawa ishewe okwa li eli nawa palutu noku nelandulathano naashika nashi kale elongo kaadhengingonyo ayehe,” osho omudheuli Nestor Tobias a ti.
13244	Uutoni ta ti, elelo lodoolopa eshi la pulapula, o la uda kutya oikombo oyo oya Mwenewomukunda Okatope Tatekulu Mandume Iileka.
13245	Uutoye wokwiilikolela sha mokulanditha, owa kolekwa wo molwaasho mokuputuka kwandje inandi kala ndi na omumwameme omumati omukuluntu, ha yi andola kuushimba, e etele ndje ko uuhema.
13246	Uuvideo weni nau kale neholoko ewanawa opo tse tu vule oku wu tala.
13247	Uuvidio mbuka owa kala noku ulikwa koradio yomuzizimbe yo pashigwana yoNBC, One Africa osho wo nee This Tv.
13248	Uuvidio we ngaashi Hafifange na Netira onkene ta wu shi enditha nawa nowa taambiwako koyendi.
13249	Uuvidiwo awuhe woongalo mbuka owa thaanekwa kehangano lyo Kim Xp, okuza kuumbugantu waAfrica.
13250	Uuyelele auhe mboka wu na sha neindilo oku kuthombinga methigathano ndika otawu adhika kowebsite yo Next Great Presenter.
13251	Uuyelele mboka nda ka uva konima sho nda galukile kegumbo onda uvu kutya okwa dhipagelwa moNamibia popepi noongamba.
13252	Uuyelele mboka wa pewa Kundana kuyinagona yaNdapandula, owa ti nguka iha popi ye anuwa iha inyenge.
13253	Uuyelele mbuka omukuluntusikola okwe wu tseyithile Kundana, moonkundathana pethimbo lyoshituthi shomimvo 86 dhe kale po lyenongelo ndika osho wo oshituthi shetsakaneno ishewe lyaalongwa naalongi mboka ya sikola pOnampira monakuziwa.
13254	Uuyelele mbuka owa gandjwa kuAbraham Nehemia ngoka oye amushanga ta kwathele pehala lyaAmushanga omukuluntu moshikondo shuunamapya, omeya nesiloshimpwiyu lyuushitwe wiihwa.
13255	Uuyelele mbuka owa kolekwa komupevipopiliko gwopolisi moshitopolwa shaMusati Anna Kunga ngoka a ti aagundjuka oyendji mboka ya si omeya unene aanasikola mboka oyo ya ningi iihakanwa yomeya uuna ta ya zi komanongelo okushuna komagumbo.
13256	Uuyelele mbuka owa kolekwa komupopiliko gwopolisi moshitopolwa osho tuu shoka Warrant Lineekela Shikongo ngoka ta ti he yanakusa ngoka eli mepipi lyuukulupe ina vula okuhupitha omwana oshoka okwali patella mondunda oku zilila meni.
13257	Uuyelele mbuka owa li wa gwana oku itaalitha ndje opo tu ye naye koombelewa dhuumutse.
13258	Uuyelele mbuno wu tumina konomola 2929 nenge konomola 99099 neyamukulo kwaayihe mbika iizemo otayi holoka koscreena yongodhi ya na ku tuma etumwalaka.
13259	Uuyelele owa gandjwa komunambelewa omukonaakonindjai omukuluntu mopolisi yaNamibia, Ndjai Sebastian Ndeitunga.
13260	Uuyelele owa ti yina sho a galuka puushiinda okwa adha omwana oye awike megumbo omanga hekulu anuwa a ya a ka dhana etanga lyokoompadhi pomukunda gwawo mpoka.
13261	Uuyelele uupe owa ulike kutya eyokomeho miimpungu yimwe yomathaneko gopashigwana geyokomeho omatine olya ende kashona.
13262	Uuyogoki wankundipala otawu adhika wo miilando Oshiwakopo noVenduka moka aantu oyendji ya tembukile okuza komikunda okuya kiilando, naambika wo otayi ka talika mbala opo eshongo ndika li taagulukwe mbala.
13263	Uuyuni mboka wetu kundukidha otawu lunduluka ethimbo alihe, mwaambuka omuna omanwethemo gopondje ngoka tse itaatu vulu okulundulula naangaka ota ge tu gumu noku tu ndjungandjunga omathimbo nomathimbo.
13264	Uuyuni tu li muwo ngashingeyi, mbela ando kawu na we iipwe.
13265	Uuyuni uukwanampinyuka shili, wa mpinyukilile nani, nena nuunona wuukadhona ohauwu etelele okano wo tawu zala oonguwo dhaashi oku umbilwa omeho; elengwa lyomukadhano ewetike moonyagulu.
13266	Vahapu ovo vali va mona omhito yokukala poshifvilo eshi otava hokolola kutya osha enda nawa, lela.
13267	Vakwetu olo nee emanguluko olo eshi hatu li hatu li hepekeni noku dima po oshiwana shetu fyee vene?
13268	Vali, eendjebo omafele da hangikile meefaalama otadi ulike yoo kutya eendjebo dihapu kadi li paveta.
13269	Vali ewiliko lobokisa iheshi yopaifano nalo oli li koshi yomuwiliki kee heli paveta, noshiima eshi osha pumbwa oku talwa yoo.
13270	Vali omunhu ito dulu naana kutya oule weemwedi hamano odo to ka kala to deulwa oto ka mona oixuna shaashi, oto ka kala to pewa okamaliwa komaadi nofewa, ove vali oto ka kala to pewa okulya.
13271	Valombola anuwa okwa kutha ondjembo ye e ta umbu mombanda, nopo nee a hingi ohauto ye, uuka kombinga hoka kwa matukile Kalimbo.
13272	Valombola a nuwa sho a mono kutya ke wete we Kalimbo, okwa hingi noku thiga po ehala.
13273	Valombola okwa kala modolongo fiyo onena eli.
13274	Valombola okwa kala mondholongo okuza esiku iigandja yemwene kopolisi omumvo 2013 sigo onena.
13275	Vamwe ota shi dulika tava ti ngee okwa nana kombiya, ile ocigar inashi li fa noku nana oucigarette.
13276	“Vamwe ota va pula kutya omolwashike hatu kondjele omwenyo wokaana aka.
13277	Vamwe ota ve li popile kutya ina va hala omadeulo shaashi ove na nale eedjapo deediploma, ova hala ashike oilonga.
13278	Vamwe vomoilema oyo, a fiya koshilongo shavo ovakwapata vaye Omolwashike mbela omunhu ta di koNigeria koshilongo oko ku na oita kwa pumbwa omailikano ndee ote uya a ilikanene ovaNamibia?
13279	Vamwe vomooKalyamupombo va kwatwa po Komanda woshitukulwa shaShana Ndahangwapo Kashihakumwa okwa ti, ihapu yoimbuluma ei oya longwa melongelokumwe novanailonga vomeengeshefa omo mwa ponokelwa nooKalyamupombo.
13280	Vanadolongo amushe ava muli meedolongo omuna okudjamo meemhadi ditalala, ashike inamu teelela ne keemadi ku kale kwatuta nena, ndele otaku katuta efiku teya.
13281	Vanamibia ondi hole okumu pukulula, ashike ngeenge handi mu lombwele ita shiti aame katokote mokushiiva oikwalukeshe, ndele ohandi kala ashike andi mu londwele osheshi efimbo limwe ohatu wile ashike momake a puka.
13282	Va Namibia oshili ka mu weteko no ngeenge omuweteko, shapo kamu uditeko, ashike mboli efimbo limwe oshilongo ngeenge osha kala unene shi yadi ombili tai xunga, keshe umwe omo naanaa ha kala a hala okuninga ondilikwatela yaye omo.
13283	Va Namibia, ouxuku voku liyengela ihaudi, yo ongoma ohai hokelwa pondjila opo keshe ou ta endepo ye ta hongoko ilo a yandje omayele.
13284	Van Wyk okwa kala ena ongeshefa yaye peumbo, ha teleke nokulandifa oikulya yomaludi a yooloka.
13285	“Vargas okwa dhengwa momalugodhi gahamano gahugunina, onkene tse ita tu vulu okutula iimaliwa yetu molugodhi lwa tya ngaaka, kashi li nawa kaatali yuudhano mbuka okuya yee ya tale olugodhi lwomudhengingonyo omunkundi a tya ngaaka.
13286	VA ta indile aahingi ya tsikile noku iyutha koompango dhomoondjila ko ku yandwe iiponga mbyoka inaayi tegelelwa, ko ku hupithwe oomwenyo dhaantu.
13287	Vati eshi ova kala have shi ningile ounona voumati pofikola opo tuu opo.
13288	Vati konima yomafiku avali eshi adja moshipangelo okwa popya mokule ta xukula ehodi nde ta ti, ‘hano epangelo olilayi eli vakwe?
13289	Vati, omupolifi ou oye a li omutonateli weumbo lovakulunhu vaye ovo aveshe va xulifa ko, ye oye ali ena oilonga yomungudo meumbo.
13290	Veikko Nembia gumwe gomwaamboka taya lumbu nombuto yoHIV/AIDS no kena nande uumbanda washa.
13291	Venisia Lukas oo a dile komukunda Omunyekadi mOshitukulwa shaHangwena, okwa xulifile efyo ta li limbilike mo2006, omo vamwainagona ve mu hondjela mekumbafa nokumupaka konima ashike yokafimbo kanini eshi a xulifa.
13292	Venonya ngoka oye a etapo oshinima shika shoku gandja omakwatho okwati ndika olyo owala etameko na otaka tsikila omumvo kehe noku kwathela mboka ye li mompumbwe.
13293	Verona Du Preez omuwiliki gwendiki lyezulonkalo Etegameno okwa ti oku shi aantu oyendji ngashingeyi mboka ye li monkalamwenyo yaana oalkoholi konima yoku konga omakwatho gopaithano.
13294	Veronica Mbeyete okwa ti woo kutya omalandithilo ngaka otaga nyanyudha noonkondo nonando nayo opo taya landitha mo lwotango.
13295	Veronika Amukwaya a tseyika nawa Mukwaanyoka, okwa kwatelwe po kopolisi oshiwike sha ziko, sho kwa lopotwa ta monitha omulum,entu gwe iihuna oshowo aanegumbo lye, nokuya tilitha kutya ote ya dhipaga.
13296	Veronika Wiliam ngono a lemana iheende nohiikoko owala okwa li a tungilwa egumbo lye ongomukondjelimanguluko, ngoka ali a ya kondje yoshilongo nokukondjela emanguluko.
13297	Victor okwa ti okuza tuu esiku ndyoka lyaCassinga onkalamwenyo ye oya ningi ombwinayi omolwomahepeko ngoka a ningilwa.
13298	Victor ta tsikile nokuhokolola kutya uule womimvo dho a kala mondjedhililo, okwa kala ha fikwa nomalusheno, konima yomasiku omulongo kehe, shoka sha etitha omadhiladhile ge opo ga ze pehala.
13299	Viljoen okwa ti ye ota lombwele uuyuni auhe kutya ka shi na mbudhi kutya Ovamboland Peoples Organization ina yi hala oku longela kumwe naye.
13300	Visser okwa lombwele ompangu kutya yo ita ya fatulula kutya omatompelo geipopilo lyawo ogo geni.
13301	Vission Boy okwa pititha po ishewe okangalo ke hoka kedhina Helena Ya Katale, onga ehwahwameko lyoalubuma ye ndjoka tayi ka pita kuyele omvula tuuka yedhina ‘Movimento’.
13302	Vission Boy otati ndjika oyo oalubuma ta yi ka kala yadhenga mbanda noyahuma komeho.
13303	Vuyo, omuhikingalo a za koKatima Mulilo, oye ta ka kala omwiimbi omunene ongulohi ndjoka poshiithanene shoka.
13304	Waitta ngoka ta kookaya ashike, oha kookaya uule woometa 400 okuya kuukamba hoka ha kashinga wuli komukunda Ehenge omanga ye eli momukunda Otindi.
13305	Waitta okuna omimvo dha konda pomilingo 60, ashike aniwa okuna oluhindo, oshinima shoka hashii uvitha noku tapatitha omwenyo gwamwaina.
13306	Walenga okwa yelithile aakwashigwana mboka yali ya holoka momwaalu omunene elalakano lyoshigongi.
13307	Walyewo nduno kutya osha li hashi ende ngiini.
13308	Wanderers oya li ya dhana nawa sho ya piyaganeke aakondjithi yayo mboka kaa ya li taya vulu oku ulika kutya oye thike pamwe nayo muudhano.
13309	Wang okwa ti Haimbondi oye e mu dhenga tango onkee naye woo okwa tameke oku mudhenga.
13310	“Wang okwa ulandje kutya shoka tandi mulombwele kashina oshilonga na oshanika uulayi.
13311	Wang okwa zimina kutya okwa undula shili Haimbondi azemo mombelewa ye oshoka kali emu pa uuthemba gwokuya mo.
13312	Warrant Shikongo okwa ti omudhimba nguka ogwa itsuwa nee mEtitano lyoshiwike shaziko ashike aakalimo yopomikunda ndhoka dhopopepi ka kwali ya dhimbulula omulumentu nguka sigo omOmaandaha sho opolisi ya popi na Kundana.
13313	W. Botha naawiliki yomatanga ge gaakwiita oya li yiitaala kutya otaya vulu okuhanagulapo SWAPO opamwe netanga lyekondjelomanguluko PLAN.
13314	WCA-2010 oha gandja omilandu noshowo omathanekodhiladhilo, omafatululo, nomatopolo noshowo omikalo nkene eyalulo ndika lina okuningwa.
13315	Western Sahara okuna uuyamba wo phosphate niitenda kohi yevi nokwa itaalwa kutya okuna omahooli inaaga gumwa natango mefuta.
13316	Weyulu okwa ti ngashingeyi oha landitha po oondjuhwa dhaye opo ashupe no yana noshowo aatekulu ye mboka eli nawo.
13317	Weyulu tati oyali yi ithana ando iihokolola mehuliloshiwike ndika lya piti ashike inaya holoka.
13318	WHO okwa ti iiningwanima yomukithi nguka oshowo omaso geetwa kugo oya pitilila ayihe kumwe mbyoka ya holokele sho omukithi nguka gwa li gwa tukuka palwe menenevi ndika omimvo dha piti unene tuu moDRC.
13319	Wieland okwa tameka nale neilongekidho lye molwethigathano ndika nopethimbo ndika ota kongo aahondji yomizalo osho wo aakwashilipaleki mboka taye mu kwatha opo a ka kale oopala nawa methigathano ndyoka.
13320	Wieland okwa ti omathigathano ngaka itaga vulu okuyelekwa naangoka goku modeling, oshoka ngaka ogo uunongo tawu kambadhala okuopaleka kehe shimwe monkalamwenyo yomukuthimbinga.
13321	Wiliam ye mwene sho a hokolola okwa ti okuna uudhigu womwana ngono a kala temu hepeke ethimbo ele nuunene iimaliwa ye oheyi lipo no ihemu landele sha nande.
13322	Windhoek- Aahondji yoonguwo aashona mboka ya tamekele nolweetho lwo ku ulika oonguwo dhawo oompe, oya ti olweetho Olutiheyali otalu ka ningililwa pehala lyokulila nokunwina po Nice, moVenduka omwedhi tagu ya.
13323	WINDHOEK – Ehangano ndyoka hali hondjo iikutu yoshiNamibia lyedhina My Republik, osho lya tseyithwa noku ulikwa moshilando ongulohi yEtitano lyapiti pamwe nuulalelo wa longekidhwa nawa, nomainyanyudho gayoolokathana.
13324	Windhoek- Gumwe gwaakadhona mboka haya katuka nawa moshilongo, Ester “Key” Haikola, okwa hogololwa oye aka kalelepo Namibia mo Philippines, pethimbo lyoshiindingili sho Miss Global nuumvo.
13325	WINDHOEK- Mwene gwehangano lyokuteleka nokulonga aantu okuteleka hali ithanwa, Aili Catering and Training CC, okwa li a ithana oshigongi nelalakano oku kwathela aakalimo mboka yeli mompumbwe.
13326	WINDHOEK- Nonando ina thikila uuvite ohole nomunedhina moshimpungu shomusiki omuNamibia, Saskia Sheehama ota ti pokati ke na Ras Sheehama opwa kala ekwatathano.
13327	Windhoek- Opena onkulungu nomuhikingalo omupe a holokele moshitopolwa shoondjimbo nuupe we owa holoka molwashoka nguka opo ashike ta pititha okaCD ke kotango omwedhi nguka.
13328	WINDHOEK-Oshipambu shimwe shiimaliwa ya nuninwa ehumithokomeho mbyoka ya pewa Oshikondo Shuukalinawa Nonkalonawa omumvo gwembo lyiimiliwa nuumvo, yimwe ota yi ka tunga oshipangelo shopadistirka moondoolopa yOndangwa moshitopolwa Oshana.
13329	Witbooi okwa pula kehe pomudhingoloko mpoka puna uunona ihe anuwa ka puna okinda, aavali yi imange kumwe yo ya totepo okinda.
13330	Witbooi pamwe nosheendo she okwa li woo ya talelepo dhimwe dhomookinda ndhoka dhili moshitopolwa oshowo dhimwe dhomoopoloyeka ndhoka dha mona omakwatho okuza kUuministili wUukashikekookantu nOnkalonawa yUunona.
13331	Witbooi pethimbo ali a talele po oshitopolwa shaShikoto okwa li eende konyala iikandjohogololo ayihe moshitopolwa shika nokugandja etumwalaka lye.
13332	Wo uudhano wa hugunina ota wu ka kala pokati ka Medipark na Trustco.
13333	Wo uudhano wa hugunina wiilusa otawu kalako mo 24 Juni wo mboka wo COSAFA otawu ka dhanwa momasiku 25 Juni.
13334	Wumwe womuungalo tawu adhika mo ongaashi Page one instrument, Omtonyo hono ta ti oke holike kaapulakeni, The reason, mono ta gandja omatompelo kutya omolwashike ta hikile oongalo.
13335	Wumwe womuunona wetu sigo onena inawu mona ooskola no tatu kambadhala opo tu kale twewu monena wo wuye komeho nelongo lyawo, shoka shu umbwa sha piti.
13336	Xwepo tu tameke okulonga manga pepi, na ngeenge efimbo lomuloka ola kala ina li ya kokule, ohatu hangwa ngaho twa longaalonga po.
13337	“Yaali yomaafekelwa mboka oya fadhuka po na kaye shiwike kutya oya za peni ashike nakusa okwaza momukunda gwedhina Enoleu moshikandjohogololo shEtayi,”Shikongo ati ngaaka.
13338	Yaali yomaanona mboka aasimba oye li mondondo 10 omanga ngoka omushuushuka mokati kawo pamimvo okuli mondondo ontihetatu.
13339	Yaandjawo mboka yi igilila iha tokelelwa shito, sho ya mono inaa thika sigo kwa toko, oya kwatwa komalimbiliko.
13340	Ya gandja iizalomwa kiihakanwa yomulilo ONGWEDIVA – Aakwashigwana yaali yomUukwiyuushona oya gandja omagano giikutu kaayelele oshowo kaakalimo mboka ya pililwe omagumbo gawo yomoshikandjohogolo sUukwiyuushona oshiwike sha ziko.
13341	Ya gandja omushangwa ngoka, gwa ti poshigongi sha wo opwa li omalenga gamwe omanene, nonando omwa li mu shishi kutya omushangwa ngoka nekale po ndyoka tali popiwa kali na nando uushili mulyo.
13342	Ya indikwa oku shanga ekonakono sho yena omafufu omale ONGWEDIVA – Aanasikola moGabriel Taapopi Secondary School mOngwediva okwa li ya tindilwa oku shanga ekonakono lyongundu onti 12 oshiwike shika molwashoka ya li ya tulwa ohwiki oonde.
13343	Ya kongo omuhingi gwondhila ndjoka tweya nayo noku mu tilitha kutya ngele ite tu kuthamo moshilongo etu shume hoka etu kutha otaye mu edhilile mondholongo yo ondhila ye ta ye yi mu kutha ishewe.
13344	Ya kwawo yamwe oya indile woo opo mu ye oongeleka dhomaitaalo gawo mondholongo oshoka kamuna.
13345	“ Yakwetu omatalashe ngano oga nuninwa aakulupe, naga silwe oshimpwiyu.
13346	“ Yakwetu yandeni okulundilathana ne tamu pangelwa kombili, ano oshike kaamu hole pokuma pena ombili?, Kaleni nombili nohole yuumwainathana oshoka ngele ka tuneni ombili nena Namibia itali ka tungwa” ta ti nga.
13347	Ya longele aatondi yepangelo lyuukoloni omiyonena dhaa shi ku tumbulwa.
13348	Yalumentu aakwetu, ngele tashi tu dhipagitha aana yaantu omaliko, tseyeni kutya iipala ihayi landwa.
13349	Yalwe oha ya longitha oonkondo meni nopondje yegumbo opo ya mone iimaliwa oku landa iingangamithi mbyoka ye ya pika.
13350	Yalwe oya li ya teka omagulu nomaako.
13351	Yalwe oya thaneke kutya omadhiladhilo neitaalo ekulu kutya ospana na dhi kale dhili miikaha yoshigwana olya pumbwa okudhipagwa oshoka ndika olya kulupa.
13352	Yalwe puushiinda mpoka oya pula opo omukiintu nguka omukolokoshi a tidhwe mo momukunda moka oshoka okwa nika oshiponga noshowo omupiyaganeki, unene tuu shampa a nu mo motombo, puundingosho waampoka, ha kala ethimbo ele kehe esiku.
13353	Yalwe yomaalongidhingi shi ikolelela kiilongwa mbyoka haya longo oyali woo ya pewa omapapa naalongwadhingi woo.
13354	Yamwandje, ne kamu shi aayengeli, opo ando mwaa ninge omapuko.
13355	Yamwe mbaka oya lundululwa omanga yamwe oya lunduluka pahalo lyawo yene.
13356	Yamwe mboka woo ya pewa omagano kehangano ndika, Omukokoli Peresindende Sam Nujoma, Omundohotola Hage Geingob,Nangolo Mbumba,Hidipo Hamutenya,Helmuth Angula na Netumbo Nandi Ndaitwah.
13357	Yamwe mbono yena iimuna oya hingi iimuna yawo no kuyi fala anuwa komahala hono kwali kuna omeya ashike nako omeya oga pwina ngashingeyi, no kayeshi kutya otaye shi gamene peni.
13358	Yamwe oha ya dhiladhila kutya ngele nakuhepaka yakwawo ina lopotwa oshaanawa, shika kashishi shoshili.
13359	Yamwe ohaya tameke kutya “Oh, Kanamwenyo oto monika nawa wafa onyothi ondjelele.
13360	Yamwe oto adha tayi ipopile kutya ota ya kongo oshimaliwa yaka lande okatemba.
13361	Yamwe oya futu ngaa molwashoka omahala gograde 8 moVenduka oga pumba noonkondo.
13362	Yamwe oya li ya dhiladhila kutya onda ka dhipagwa, oshoka anuwa oyu uvile omukwiita gumwe tati itandi ka galuka we.
13363	Yamwe oya nyenyeta wo kutya, ngashingeyi oya mona mo iimaliwa iishona nayi, mbyoka kaa yi thike nando opiimaliwa mbyoka ya futile omahala ngoka taa longitha mokuulika iipindi yawo.
13364	Yamwe oya ti anuwa aakiintu mboka aayedhi nenge yena iipa iiiyelele oyo haya monikapo mbala kaalumentu omanga mboka ye etha iipa yawo yi kale ngaashi eshito lye ya pa, anuwa ihaya talika unene kaamati.
13365	Yamwe oya ti ohashi ya kutha konyala uule wowili oku ka tala omeya pokapomba hoka ta ka longo molwashoka uupomba wopopepi nayo owa yonuka nenge itau longo.
13366	Yamwe oye shi pondola okufadhuka po ashike, Kakoko okwa kwatwa.
13367	Yamwepo yomaamati mboka ya dhenge mbishi oye tuu ngoka mwa kwatelwa naangoka ha landithamo oyali ya kwatwa kuuvu esiku lya landula no yayi koshipangelo kEngela.
13368	Yamwe taya hokolola kutya enota olye ya konima sho omvula inaayi tula omata ga gwana nuumvo pevi, shono she etitha opo nomomalundu mu kale mwaana oomwiidhi niikulya yiimuna.
13369	Yamwe wo mboka inaya hala okugandja omadhina gawo ku Kundana oyati elelyo lyondoolopa olya pumbwa woo okuninga onkambadhala oku tunga uundjugo momapandaanda oshoka ngashingeyi aantu otaya ikwathele miihwa moka mwanika oshiponga noonkondo adhihe.
13370	Yamwe wo yomaahugi mboka inaya hala omadhina gawo ga tseyike oya ti kutya nando yo otayi inyangele noshowo oyana mboka yeli natango moosikola onkee ngaa epangelo ota li kondjitha okuya tidha po.
13371	Yamwe yaakwiita mbaka oya li taya kommandwa ku Kommanda Isaak Shikongo Pondo, Mawila, na Kapanya Hauwanga.
13372	Yamwe yomaakwashigwana mboka haya lala ya tala omundilo ya thika pethele oyali ya pewa oondooha dhoohi oku zilila mombelewa yaNgoloneya moshitopolwa shaMusati esiku olyo tuu ndyoka.
13373	Yamwe yomaakwashigwana oya holola onkugo yawo oshowo eyeme, taya popi kutya otaya kuthwa omavi nomapya gawo shaa heli paveta, go taga landithwapo kiimaliwa oyindjiyindji yo ihaya monoko sha kiimaliwa mbyoka.
13374	Yamwe yomaalongwa mboka ya pewa oshimaliwa shoka oya za koosikola ngaashi Iipopo, Amakali, Epumbu, Okahanya, Okwandja, Uukule nosho wo dhilwe.
13375	“Yamwe yomaanasikola ka yena nando esimaneko oshoka otuna omulandu kutya, ngo eya kosikola a tokelwa oku na ku heya omwiidhi ashike sho taya heyithwa otaya tuku noku ula nayi aalongi shono shi li etukano enene.
13376	Yamwe yomaaniilonga oya holola kutya opwa kala owala hapu futwa yamwe poshikando omanga yamwe taya ka futwa ishewe esiku lya landula, shino taya hokolola kutya ina ye shi nyanyukilwa nande.
13377	Yamwe yomaanona mboka ka ye na aakuluntu yawo, yo yamwe aakuluntu otaya nyengwa okuya gwanithila po oompumbwe dhawo adhihe.
13378	Yamwe yomaanona oya li ya alukwa omolwa omeya ngaka gomunoko.
13379	Yamwe yomaanuulema mboka haya longo pezulonkalo nayo oyali ya gongala yo ya taambeko omagano ngoka.
13380	Yamwe yomaashiinda mboka yali ya hokolola kutya omusita Shiyuka nguka nande okwa adhika opo eyapo esiku ndyoka okwa tameke owala ta nyenyeta anuwa epya lye hali likapo kiikombo ya Edward, taya ti omapopyo gomusita iifundja iifundja yowala.
13381	Yamwe yomaawiliki mbaka omwa kwatelwa Hifikepunye Pohamba,hailwa nakusa David Meroro, hailwa Herman Andimba Toivo ya Toivo, ngoka a li eedhililwa omimvo 23 kontuntu ya Robben komunkulofuta gwa South Africa.
13382	Yamwe yomomukunda moka oya holola woo kutya omuna omagumbo ogendji ga pepwapo kombepo ndjoka.
13383	Yamwe yomoshikandjohogololo Omuthiya oyali ya hokolola kutya oya kanitha oongombe odhindji noyena eikwatopomutima kutya pamwe iigunda yawo otayi ka thigwa owala ya yela.
13384	Yamwe yomuyo oya dhana yaana oongaku dhetanga.
13385	Yamwe yomwaambaka oya thigipo ekondjelomanguluko noku igandja komukolonyeki, omanga yalwe oya tokola oku ya elunduluko moshipala.
13386	Yamwe yomwaamboka oyo aalongwa yaakiintu aagundjuka mboka yakala nokwiitanga kutya yo ohaya kala neesuga dadis na oya nwethamo aakadhona oyakwawo momukalo nguka omwiinayi.
13387	Yamwe yomwaamboka yali ya mono ompito oku ulika uunongo noontseyo ndhoka yeli moshituthi shoCopper oya ulike enyanyu lyawo taya holola kutya oyi ilonga mo oshindji.
13388	Ya Nangoloh ta ti nonande kwa ningwa omalongekidho aanona mboka ya kale ya galukila moshilongo, oyena uutile oshoka sigo oompaka ka yeshi kutya aanona mboka oyeli monkalo yatya ngiini.
13389	Ya Nangolo ta gwedhapo kutya okanona hoka oka popi ndhoka kutya okena uutile okugalukila koshilongo.
13390	Ya Ndakolo tati okwa kala ta wilike oshitopolwa shaShikoto uule woomvula 11,no ina mona mo nande uuwinayi washa pamwe newiliko lye ta ti oya kala taya longele kumwe nopauvathano.
13391	Yandeni oku ya miihole naalumentu aniwa mwa hala oku ya lila.
13392	Ya ngapi ngiika ya li ya zala oonguwo dhomuthigululwakalo nelalakano lyokudhimbulukwa oshiwike osho tuu shika?
13393	Yangapi yomaakwashigwana aakiintu naalumentu ye na edhiladhilo ndika?
13394	Yati aniwa okwa kwatwa kaanandholongo ooyakwawo omanga aapolisi aniwa ya kambadhala okuholeka oshinima shoka.
13395	Ya Toivo ngoka a li Ominista miimpungu shOomina nIikwankondo, Aaniilonga osho wo Oondholongo pokati komumvo 1990 sigo 2006 okwa manene oondjenda dhe mEtitano lya yi moVenduka.
13396	Ya Toivo okwa patulula ostola ye pOndjondjo, manga ta longo wo osikola koSt.
13397	YA TUYENI, oshinima osho oshapuka ngeenge opena ounona voumati tavekelivatapo nooinakulu moikumbafa.
13398	Ye (Anita) okwa li a thaneke kutya Meroro na pingenwepo ku Joe Vargas, ngoka omufali komeho golugodhi kee wete omukondjithi gwothaathaa unene okushi talela mondjokonona ye yomalugodhi ndjoka yaashi oku inekelwa.
13399	Ye ishewe okwa mbandameke ndje neso okupitila memangeleko ngele onda tsikile okudhiladhila SWAPO.
13400	Ye ishewe SWAPO ya Namibia okwa li ta kondjele oshigwana shoka shaana uukwamuhoko, moka aakwashigwana taya tyapula uuthemba wu thike pamwe okuhogolola aawiliki yawo mboka ya hala okupitila momahogololo ga manguluka go oge li nawa.
13401	Ye Jeremiah “No Respect” Nakathila na Walter “Executioner” Kautondokwa na yo oya inyenga okuza pomahala gawo moondjundo dhawo okuya pehala 15 kehe gumwe polwe.
13402	Ye kuumbangalantu okwa zileko momasiku 2 gaJanuali nuumvo okushuna kOmbaye.
13403	Ye li omugoyi oya kuthwa momuhandjo uule wiiwike iyali ya kale taya zi kondje oshoka oya adhika taya longitha oongodhi omanga ye li yatatu ya tuminwa komagumbo manga uule woshiwike itaa ye ya koskola oshoka oya adhika nale haya zi kondje.
13404	Ye mwene mbushandje pOkatana okwi ile po a ziilile muumbwiti kuushimba, ano okwa li ombwiti.
13405	“Ye mwene ngiika okwali ngaa ta kongo “Timo” oshoka opo ali paandjetu iikando iyali sho twa shiilile ongaku ye.
13406	Ye mwene okwa pumwa kosheenditho sho a li ta ende mondoolopa yaNdangwa.
13407	Ye mwene, omukwaniilwa Iipumbu yaTshilongo, okwa li a lele Uukwambi okuza momumvo 1907-9132.
13408	Ye mwene Shigwedha, okwa li ha tila omusamane Amagola, omoluunganga nomolweliko lye.
13409	Ye Nasser gwEgipiti ta londodha oshigongi shomoCairo kutya nashi takamithe oshoka Iigwana Hangano otayi longithwa kiilongo yo maimperialista molwashoka Africa ina imanga kumwe mokukondjitha uukolonyeki menenevi.
13410	“Ye na ye ina sindana sha poshiithanene shegandjo lyomapapa nuumvo.
13411	Ye ngaashi tandi dhimbulukwa okwa li awike omulongi ngoka a ulike puuyelele ombinga yeitaalo lye lyopolitika tayi kondjitha onkalo yuukoloni moshilongo.
13412	Ye ogumwe ashike gwaaniilonga oyendji mboka Kundana a pula pula momapandaanda oshiwike shika mboka ya ulike yaana ontseyo nenge yaa nako nasha kombinga yEsiku lyOpaigwana lyaaniilonga.
13413	Ye oha ka teka omeya esiku kehe oshoka iha vulu okuhumbata ondini onene molwashoka okwa kulupa oshikwawo, ita vulu wo okulanda okatololi hoka ngashingeyi ka ninga oshilongitho sha simana kaakalimo uuna taya kateka omeya molukanda lwa DRC.
13414	Ye oha tala otivii yoNBC 1 okuza keshina lye ndyoka.
13415	Ye okwa dhidhilike owala kutya meme nguka okwa kala ehole omwana, na okwa kala nokumusila oshimpwiyu.
13416	Ye okwa kumike aantu ya dhiminathanepo oshilongo ashihe, naashika osho sha kaleke Namibia ena ombili nengungumano sigo onena.
13417	Ye okwa kutha ombele noku tetamo okapendi kandje nongeyi onda kala owala inaandi zala sha.
13418	Ye okwa li inaa hala oku ya yemwene kOshakati oshoka okwa li a hala okugamena ndje.
13419	Ye okwa li mondjila uuka kiitaa okuza koLubango.
13420	Ye okwa li nale a lopota oonkatu ndhoka dha katukwa koombulu kombinga yandje noshowo koohailwa yalwe edhi lopota kuAmushangandjayi gwIigwana Hangano.
13421	Ye okwa li ta kambadhala ngaashika ta vulu opo etokolo ndyoka tali ningwa kOmpangu ndjoka li kale lya gama kombinga yepangelo lye lyokakombo noludhi.
13422	Ye okwa lombwelange ta ti, vati dokotola ota ti, otashi pula oshimaliwa shifike po mayovi efele nomilongo nano, opo edimo lidjemo mombuda lo li ukilile nawa ngaashi omapunda haakala.
13423	Ye okwa panga uukuume naantu yomapipi agehe.
13424	Ye okwa yamukula kutya.
13425	Ye omukulupe amone ombili ye yokomwenyo oshoka ngaashingeyi onkalamwenyo ye oyili muumbanda unene sho ta ningilwa omatilitho.
13426	Ye omukwaniilwa ota ti; “Indongo e na po oongombe dhomapolo?
13427	Ye omulongwa gwomograde 12, Lamek Abraham okwa pandula eewiliko lyoshilongo sho lya tungu enongelo ndika ewanawa moshitipolwa shika.
13428	Ye ota dengele mumwaina koVenduka – haiti wani moVenduka omo itai pitimo vali ondauka kOwambo keumbo lange vati okwa holoka oudjuu wakula wakula, omudimba wameme taleni ashike kutya ota mu ningi ngaipi nge kapena otuwa nande omwapake momamanya wani.
13429	Ye oye nee Matheus ngoka holokele mompangu Etiyali oshiwike shika.
13430	Ye pamwe naakwiita ya kwawo oya li ta ya ndaadha meni lyoshilongo sho aakwiita yoKoevoet ya mono oompadhi dhawo noku ya landula.
13431	Ye pamwe naawiliki yalwe yoSWAPO okwa longo oshindji okulundulula noku humitha komeho etanga ndika paukwiita osho wo oondjembo ndhoka etanga ndika lya li hali homata.
13432	Ye pamwe nokangundu okashona kooluhupe konima yokufumvika omidhimba uule womasiku gatatu monkalo ya li ondhigu lela, oya lundulukile kehala lyi ili.
13433	Ye ta gwedha ko pakugandja omayele kaakalimo tati, iimuna mbyoka tayi ka adhika tayi endagula mondoolopa, otayi ka mangwa e tayi ka mangululwa ashike uuna ooyene yawo ya futa kElelo lyOshilando.
13434	Ye ta gwedha ko ta ti,nando Namibia okwa mono epapa lyopawuyuni omolwa ondondo yaantu aakokele oyendji taya vulu okulesha nokushanga, shika inashi gwana.
13435	Ye ta indile aagundjuka ya kale iilyo yuungundu wokuleshela pamwe mboka tawu gandja ehalo nohokwe yokulesha.
13436	Ye ta weda po kutya voo nongudu yaye ovena ashike oku lishangifa mOshana shaashi Namibia limwe.
13437	Ye te li nyenge nee a fa shili a hala oku umba.
13438	Yilwe mbyoka ya kala kohi yiikangwa yomeya omimvo otayi pupyala yo iikangwa mbika tayi hengumuka.
13439	Yilwe yomiikwamina mbyoka hayi tulwa wo ongushu kashona kowala ongaashi, okuhengumuna ongopolo,okulonga ozinka yongushu yili pombanda, oshilongo ohashi longo wo omongwa ogundji gwaanguka ohagu zi momeya gomefuta.
13440	Yimwe ishewe omuntu oto yi talele molupe lwokwaahe shi sha.
13441	Yimwe ota yi ulike kutya okwa valwa momumvo 1945 omanga onkwawo otayi ti okwa valwa momumvo 1950.
13442	Yimwe yaambyoka ya gandjwa kegumbo kehe oyo, embamba li na omakumbatha gatatu, oothewa dhokwiiyoga 13, oothewa mbali dhokuyoga, otoshe yimwe ndjoka tayi longo wo ya fa oradio noombiga mbali dhokuteleka.
13443	Yimwe yomoongeshefa ndhoka hadhi kala muudhigu wefundja omvula kehe oyo Ongalashe yaMavulu, ndjoka ya tungwa lela mokati koshana.
13444	Yina aniwa okwa li asi mondjila oku ya koVenduka okuza ko Rehoboth.
13445	Yinagona ngoka he mu sile oshimpwiyu okwa adhika eli kuukefe.
13446	Yinagona yokanona ngoka aadhika e li namwene gwomukunda anuwa okwa adhika a ningilwa okandunda komalandithilo, moka mwa kala hamulongo okanona haka pomafudho gosikola, opo a monene uupitilo oku ya nokanona miihulo.
13447	Yinakulu ngoka ha kwata iimaliwa yaNdapanda mOwambo anuwa kehe komwedhi shampa oshimaliwa eshi omono, oha shi oshimpwiyu opo, iimaliwa mbika ayihe yoN$1100 eyi tume koWindhoek kuyina yaNdapanda.
13448	Yinakulu ya nakusa okuli moshipangelo a yi mo molwehaluko oku uva oshiponga shoka.
13449	Yinakulu yokanona haka Rosalia Festus ngoka a gandja ehokololo koshifo shika okwa ti,anuwa okanona haka nahekulu sho ya mana okunwetha oya yi ihe ando kegumbo, yinakulu eli komeho omanga ko keli konima.
13450	Yinakulu yomumatyona ngoka a kwatwa koonkondo okwa li a ka vululukwapo kashona esiku oshinima shoka sha ningwa.
13451	Yina okwa penduka ando e ya hangukunune nokupopila oyana aakadhona, nomufekelwa okwa kutha oshitago nokudhenga yina sigo omeso.
13452	Yina okwa ti Loide okuna eshongo enene lyokulanda omuzalo gosikola niikwathitho omwedhi kehe, oshoka ngele ti ikoko eli kenongelo ohulukweya ye ohayi kala ya tonywa opo kee ehamekwe mpoka pwa hulila oontumba dhomagulu.
13453	Yina yaanona yatatu okwa ti okwa hulila ashike mondondo 10 e ta kala pegumbo na okwa ka mona po nee iilonga yokulonga momagumbo.
13454	Yina yaMbendeka, Yintumba Mbendeka, okwa ziminine ngaa opo omulumentu nguka Omuputu a ye nomonakadhona koAngola.
13455	Yina yaNdapanda oheya pe po nee N$400 nethimbo limwe nokuli ohe ya tumine ko owala oN$200.
13456	Yina ya Shithigona ando ngu ta vulu a gandje uuyelele wa yela kutya mpoka puna he yokanona openi, okwa hulako nale po ka puna omukwanezimo lyokanona ta vulu okumonika.
13457	Yina yokanona, Alina Wilbard okwa ti oshinima shika osheya halutha unene noonkondo.
13458	“Yina yokanona okwe tu dhengele etu tseyithile ashike ngame shoka onda li ndeshi dhimbwa po thiluthilu, onde shi dhimbulukwa owala sho egumbo lya tameke okupya,” Ngwali ta gwedha po.
13459	Yina yokulipo omwiinayi ngoka ihaa vulu oku idhidhimikilwa nando okomunona.
13460	Yina yomunona otashi vulika a tamanekelwe okukala nuuhasha nomunona gwe nenge oshipotha shoku thigapo omunona, ndele shika otashi ikwatelele koshizemo shekonakono lyopolisi.
13461	Yo aakwashigwana oyendji taya vulu okumona iilonga yili hwepo kehe gumwe.
13462	Yo aaNamibia taya mono emanguluko, okumwenya pamwe nomombepo yombili mokati kaaNamibia mboka ya li ethimbo ele muukoloni.
13463	Yo ayehe mbaka omaluvalo gaawa yUukwambi, Tate okwa ka shashwa Daniel Utoni Nujoma.
13464	Yo iilalakanenwa mbika otayi ka longwa pamautho gOmulandu gwomakwatathano ngoka gwa zimininwe noku kolekwa kOominista dho ICT dhiilongo yoSADC moshigongi shadho shomu Juni 2015.
13465	Yo iilonga yopetameko mbika ngaashi oomina osho wo uunamapya ohayi gandja ashike ooperesenda omulongo 11 kiilongomwa ayihe momahupilo goshilongo.
13466	Yo mbaka otaya vulu nee oku tula omikalo ndhoka miilonga ngele ya shuna komapya gawo.
13467	Yo mbaka oya kwatelamo aakalimo, aayakulwa osho wo aapunguli mboka yena ehalo okuhumitha komeho omahala mpoka tapa vulu okutungwa.
13468	Yo mbaka oyo wo yena ompito okutaambwa moounivesiti oshowo miiputudhilo yilwe yopombanda.
13469	Yo mbika oha ye yi longo meigandjo osho wo meitulemo molwoshigwana shawo.
13470	Yo Okommissi ndjika tayi gandja oolopota ndhika dhokoshikako kehe koKabinete opo ka tseye kutya iinyangadhalwa ayihe mbyoka yi na okuningwa oya adhika ngaashi sha thanekwa.
13471	Yo okoola ndjoka oyo ya sindanitha ospana yokOmusati noku gamena ngaaka ekopi lyayo, ndjoka ya sindanene sho uudhano mbuka wa li wa dhanenwa lwotango koKaiti.
13472	Yo ondjodhi yokutunga etuliloskepa lya Angra Fria natango oyi na omwenyo sho ndjika ya tumbulwa nokushangwa momutengenekwa mwaalu gwembo lyiimaliwa yomapendulepo, moka iimaliwa yoodola oomilliona N$10,1 yi itulilwa omolwetungo lyetuliloskepa ndyoka.
13473	Yo ondungethaneko yiilonga ndjika oyi na okukala ta yi tsu kumwe nOmathaneko gEhumokomeho gopashigwana oshowo ngoka gaHarambee.
13474	Yo oyo nduno ya kwathele moku kwatakanitha pokati kahe nomonakadhona ngoka a kana nale.
13475	Yo taya indilwa ya kale taya mono evululuko ewanawa manga inaaya enda oondjila oonde,yo ya yande omaso niiponga mbyoka tayi holoka unene.
13476	Yo taya kala ishewe ye na ekwatathano li li nawa naanona yawo momagumbo.
13477	Yo taya kala yeshi kutya otaya lalakanene shike moonkalamwenyo dhawo.
13478	Yo taya tsikile noku uvaneka iinima iinene opo ashike ya itaalithe omukiintu kutya oohapu ndhoka taya popi odho shili yolela.
13479	Young Chiefs okwa li wo a yi momadhewo nosipana yOngwediva City iikando iyali moka ya li ya dhengwa lumwe noku dhana shithike pamwe.
13480	Young Chiefs okwiidheulila ekopi lyoDeb Marine Shipi Elago OSHAKATI-Young Chiefs ‘Amathekie’ okwa li a manitha omaidheulo ge nawa omanga ina idhenga ondjila okuya koshilongo shoongombe hoka edhingoloko lyoosipana hetatu ndhoka dha..
13481	Young Chiefs oyo osipana yoshigwana na Vaino Elago Amuthenu oye omunashipundi gwosipana ndjika.
13482	Young kasi okwi itsakidhila no albuma ye ontiyali ndjono taya popi kutya otayi kala ya pita okuya pehulilo lyomvula ndjika.
13483	Young Legend ngoka a za momukunda Elombe muumbangalantu woshilongo, pethimbo ndika okwa pititha uungalo uyali mbono a ti ohawu uvika kooradio oshowo komalungula.
13484	Young Legend ta ti kapuna oshinima hashi longwa pwaana omashongo, ashike agehe ohaga vulu okukondjithwa nokutaagulukwa.
13485	Young T na ye ina uvithwa nayi koshitalendi she shomusiki sho oye a pewa epapa lyomwiimbi gwomusika yokwaito molwongalo ye Fikulimwe osho wo eimbilo lyokomvo Fesha ta imbi naVoster & Wizblack.
13486	Young T ota hiya aaholi naayambidhidhi ye opo ye mu kwathele ya holoke mesiku ndika enene, moka ta kunkilile kutya ayihe otayi ka enda nawa.
13487	Yo ya tameke okufala omagongo ngoka ta ga ka longithwa uuna oshituthi sha thika, yo nayo ya kale ya holoka koshituthi.
13488	Yoyene oya hala okuuva kutya omatendululo ngano oga zi peni opo ya tendelwe kOhangwena, shono sheya ningila oshidhigu oku mona omayakulo oshoka otaya ti ngaashingeyi oyeli owala poongamba dhiitopolwa mbika iyali.
13489	YPS okwa ti oalubuma ndjika yi na oongalo dha adha 12, oyi na etumwalaka enene lyuuka kaagundjuka, nomaimbilo ngoka taga tungu go taga longo oshigwana.
13490	YPS omuhikingalo ngoka a holokele mehangano lyoongalo konyala oomvula heyali dhapiti.
13491	Zambia ka li ashike a edhilile aakondjelimanguluko yoSWAPO oyo ayeke ndele okwa edhilile wo naakondjelimanguluko yaMozambique, Angola, Zimbabwe na South Africa, noku gandja oonzo dho shilongo shoka dhi longithwe kaakondjelimanguluko omayovi.
13492	Zambia okuyeleka na Tanzania okwa palatahana na Namibia, onkene osha li oshipu opo aakwiita yoSWAPO ya kale taya ponokele aakwiita yomukolonyeki mboka nuupu.
13493	“Zamo, zamo,tse otatu ka dhipaga kehe gumwe ngele ngoye ito zimo’Ookoevoeta ndhoka dha li dha dhingoloka egumbo osho dha igidha omanga dha londa komaKasspirs.
13494	Zamuee okwa lombwele iikundaneki kutya: “Ngame itandi ka hepeka ethimbo lyandje noshinima shoka.
13495	Zamuee otaku hokololwa anuwa a hatuka oohapu ndhika pethimbo a li a kwatela komeho ehololo lyomadhiladhilo lyaaniilonga yombaanga ndjoka oshiwike sha yi.
