Bambara

O yɔrɔ bɛɛ, mobile bɛ lakoori dugumɔgɔw fɛ, bangebaw. Ni si tômô na, u'b'a fara bôla ka to a kolo ye barsa a kolo de na fa ka bon. Ɲɔnin taamasiɲɛ fɔlɔw ye farigan, nunjibɔ, ɲɛ bilennen don ani a bɛ dimi, ani sɔgɔsɔgɔ. Togodala musow bɛ nakɔbaara kɛ kosɛbɛ walasa k.’u ka tile musakaw sɔrɔ. A baara fɔlɔ de ye ka mɔgɔw lafaamu munna delinako ninnu dabilali nafa ka bon. U hakɛ tata bɛɛ ka kan ka ta don o don. Sɛrɛkili don, min bɛ kamarili kɛ arɔndisimen nataw la: Sikorolen, Kangari, Gelenlenkɔrɔ, Yɔrɔbugula ani Kalanna. Ɔrimɔni fana bɛ bangenugu dawolo namaya kosɛbɛ, min bɛ lawaji bali ka don bangenugu kɔnɔ. A b’a To kuma tɔ bɛ Seereya ka cyɛnlandiya ka Barika. Zɔnye ka di fali ye kosɛbɛ. Yɔrɔw bɛɛ ni a jɛgɛ tɔgɔ don nka u bɛɛ bɛ wele ko “sosojɛgɛ”. Sɔgɔsɔgɔninjɛ bɛ muso minnu na, kanjabana, bɛ se ka olu denw minɛ, sɔgɔsɔgɔninjɛ bɛ min senkɔrɔ. Yen, a donna fanga ka fɔlikulu min tɔgɔ Bamakɔ Super Rail Band. Kanjabana sɔgɔsɔgɔninjɛ bɛ kɔkɔ dɔɔni dɔɔni tile dama dɔw walima dɔgɔkun dama dɔw kɔnɔ. O kuma kɛra cɛ dɔ ɲɛna min tun ye weeleweeleda in mɛ, ka misitigi ka telefɔni nimoro ta. Woro ɲuguɲugulen man ca yan. Woron son san o san walisa ji ko ka nôgôya cogomi. N’i y’a lajɛ, situlu bɛ kɛ fɛn o fɛn ye du kɔnɔ, o bɛɛ ye waribɔ musaka ye. O sɔgɔsɔgɔninjɛ ye kannasɔgɔsɔgɔnijɛ, kɔnɔbaralasɔgɔsɔgɔnijɛ (aw ye ja lajɛ gafe ɲɛ Bana minnu bɔlen don olu danfaraw dɔnni gɛlɛyaw), wolola sɔgɔsɔgɔnijɛ, ani kolotugudasɔgɔsɔgɔnijɛ (i n’a fɔ kunbere). Worokɔrɔgɛnɛgɛnɛw mana nɛ ta, ka kɛnɛya ka tila funu tuguni. Wikipeja ye dɔnnisoba dɔ ye Ɛntɛrinɛti sira fɛ diɲɛ dɔnnin caman ɲɛfɔlen bɛ min kan. Sigi Dô tun bè ka maden dugu môgôw ni siri ka da u kun n'o ye Do ye. Walima u bɛ se ka ɲɛsiw bin ɲɛ kɔnɔ, ka joli bila ɲɛjɛ la, min bɛ laban fiyentɔya ma. U bɛ banamisɛnni caman furakɛ, i n’a fɔ: wololabanaw, kololabanaw, furulabanaw walima ɲɛgɛnɛkɛsiralabanaw (ɲɛgɛnɛbarani). Tɔnɔgɔ dɔw bɛ don joli la ka ɲɛgɛnɛbilenni bila mɔgɔ la. Tinminɛmuso walima kɛnɛya tigilamɔgɔ minnu bɛ musow lajigin, jolilajɔfura caman ka kan ka sɔrɔ olu bolokɔrɔ. Sɔgɔma, daraka fɛgɛman dunnen kɔfɛ, aw bɛ nikulozamidi ta. N’i mago bɛ ka dɔnnin min ɲɛɲini, i b’o sɛbɛn a kɔnɔ, k’o ɲininkali k’a la. Sinkɔrɔkɛrɛdimi bɛ mɔgɔ minɛ ninakilidegunbana dɔw senfɛ walima u kɔfɛ, i n’a fɔ ɲɔni, keteketeni, murasɔgɔsɔgɔ, disidimi, sisan, walima banajugu wɛrɛ minnu bɛ mɔgɔ laada, kɛrɛnkɛrɛnnenya la denfitiniw ni mɔgɔkɔrɔbaw. Silamɛya tarikudɔnna, Al-Sa’df b’a kɔnɔta fɔ ak’a donni kan Tumutu : «Soni Ali donna Tumutu, a ye tɲɔni belebelew kɛ, ka dugu jeni ka flenkloci, ka mɔgɔw caman nimatɔrɔ. Pɔsɔnni bɛ fɛn o fɛn na. San 1943, a ye kunnafoni sɛbɛ sintin "Kenedugu ɲɛ"(l'oeil de Kénédougou) min bɛ marabaa lagoshi. San 2004, Ture kɛra Ɲafunke mɛri ye. O ɲɔ min bɛ filen kɔnɔ, o de bɛ taa kɛ ka nafɛnw, sukaro walima tulu san. Ɔwɔ, an bɛ se ka gɛlɛya damadɔ fɔ baara in na bi. Nka, fura kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ yen ko bana dɔ tɛ se ka furakɛ min kɔ. Ni nônôkènè bila,a bè sunôgo ka kè nônô kumu ye. Nin fura ye silifametɔkizazɔli ni sumayafura faralen ɲɔgɔn kan (sulfaméthoxazole avec triméthoprime), dɔw b’a wɛlɛ ko TMP-SMX. Ni a yɔrɔ bɛ aw ŋɛɲɛ, a bɛ aw jenijeni walima a ji bɛ bɔ, aw bɛ a saniya, aw bɛ finimugu dɔ su jisuma na, ka o da a la. Ni aw sɔmina sumayabana na walima farigan taa ka segin na, ni a ka nɔgɔ aw ma, aw bɛ taa jolisɛgɛsɛgɛ kɛ dɔgɔtɔrɔso la. Ni aw bɛ sigida la, sumayabana jolisɛgɛsɛgɛ tɛ kɛ yɔrɔ min, farigan gɛlɛn fɛn o fɛn mana tɛmɛ aw dɔnyɔrɔ kan, aw bɛ olu furakɛ i n’a fɔ sumayabana. Kɔnɔtiɲɛ fɛɛrɛ minnu bɛna ni basibɔn juguman ye, bana walima saya yɛrɛ, olu de ye: ka kalani walima ka fɛn kologɛlɛnman wɛrɛw don denso kɔnɔ, ka den diyagoya labɔ, ka tubabufuraw ta walima farafinfuraw. Kɔnɔtiɲɛ bɛ muso caman sɔrɔ u ka ɲɛnɛmaya kɔnɔ k’a sɔrɔ u m’a jateminɛkɛ’o don. 

Lowercase Letters:
a n i ɔ ɛ k l u m b o e g s r d w f t y j ɲ ô c è h z é p ɛ x v ŋ

Capital Letters:
S N T K W O A B Y Ɲ U Ɔ D P M G Z R Ɛ X

Word count: 682
Character count: 3761 

