Pug

Ƴuó a You da kʋʋ̀ kpɔ̃ a nɔ̀ɔ pɛ̃ hɛŋ nɛ. Hà mazɩ-gàmɩɔ́ magamɩ̀ hà halá mɩa na zɩmɩ gàmɩ. Ɩ̀ bɩ̀sɛ̀na kɛ̃̀ ŋànɩ̀ rɛ, yàarɛ́ hʋ̃ lèe ʋ̀. A Mʊʊ nɩ kòne hà kakalɩ thõ̀. A Kamʋ khàràgɩ̀ hà suunié nʋ̀a rɛ nɩ hã bɩ̀ hà duro dɔ̃. Ɲìbinó kɛ̃̀ kalɩ̀ hà bìo wɛ̃̀ɛ̀rɔ wɛ̃ɛ́ rɛ. N mʋ ɲààrɩ̀ hà gũbe re daá nɩ pɩɩnɩŋ àa ŋmà hà ha-falʋ́ dãse re. Hã ɛnɩ̀ hɔlɔ̀gɛ a Zèèzi lège a Levií bʋɛɛ. Àa bʋɛɛthɩɛ́ ƴuó la mɩa pha àa nawaá rɛ. Zàarà ƴu ɛ̀ɛmá fɛ̃, ʋ̀ balʋ́ mʋʋ vɛ̀ɛ̀rɩ̀ hà halʋ́ rɛ sʋ̃ʋ̀daalɩ. Nɩ̀ hà làkolìi kʋʋ̀ ùrì nàa da mʋʋ̀ wà nàa bìo yie ré. Lɔ̀ɔmá kɛ̃̀ kpʋ hà bìo re, n pha ʋ̀ nɩ àmɛna rɛ nɩ ʋ di. Nàmʋ kɛ̃̀ vã̀ dɩà nɩ̀ ɓà bɩ̀ hà nàmʋ wàadɩá kpɛɛ, ʋ yà ɲʋʋ rɛ. Ɲɩa àwɛ̃̀-thõ̀ hʋ̃ kòne a. N gàra hʋ̃ n hèe nɩ ɓa ɲà nɩ n sù tɩ̃̀ mʋ hà dʋɩɛ́. Bààbɛ phã̀phoro hʋ̃ ɓà tɩ̃̀ kɛ̃̀ cɔ̃ sɔlɛ. Ʋ̀ cõ ba-ƴʋ̀rɔ fɛ̃. Hà Fɩlà-bìo peerié hʋ̃ ɓɩ̀lɩa ; peerié daàwɛ̃̀nɛ̀ hʋ̃ nàa nèe diŋ. Hà cuó lɔ̀ɔ̀lɔ kɔ̀lɔɔ́ rɛ, ʋ gbɛ̀rɛ̀gɩ̀ rɛ. Nɩ hà balʋ́ wàlaá hoó bɩrɛ́ thʋ̀ʋ̀mɛ nàa hà daá fafalɩŋ nà àa kaà ŋmà dʋaŋ nɛ. Kɔ̃̀kɔna hʋnɔ hà bìo ɲuó ne, n phèèrì hã tha rɛ. Halá ɓɛ̃̀-thɩ̀thɔ̀ma ɓɩ̀lɛ phùluù. Hà bìo ɲʋʋrɛ ɓɩ̀lɔɔ́ rɛ, hà balʋ́ phɛlɩ̀ pɩɩnɩŋ tha rɛ. Hà bolomó thã̀ pɔ̃ hà thɩma ɲɔ̀ɔ̀lɔ ʋ̀ hʋnɔ nɩ̀ʋ ù tɩ̃̀ kẽ re. Hà nà-ɩ̀lɩɔ́ là hà nèbie parɩ̀ rɛ nɩ hà nèbie bɩ̀ hà na lùo bɩrɩ̀ dà. A Mʋʋ là hà kɩ̃̀a pàmɩ̀ tɩ̃̀ ɔgɩ vɔ̀gɩ̀ hà sõe. Ɩ̀a hʋ̃ n kɛ̃̀ weè nɩ ɩ bɩ̀rɩ̀ kònì nɩ n thʋ̀mɩ̀ ɩ. A ŋmaŋɩ kɛ̃̀ zʋ̀ ɩ̀ khèlo dɩà ; kpàràgɩ̀ tha. Zàarà hà hala kɛ̃̀ terì re, daá nɩ̀ ƴuó hã terì ɓoo re. Ɲɩma yeé hà dàanɩ́ ɩrɛ phùli hã-thɩ̀ fɛlɛ zʋɩ̀ɛ hà dàanɩ́. Dɔmá hʋ̃ lèe hà bɩ̀sɛ̀na ʋ̀ kɛ̃̀ zà. Chɔ̃chɔrɔma chùùrì re nɩ̀ a thɛɔ́ neò. A Kamʊ ɩ̃ hà vùumió re. Ɓà nàɓueé sʋmɔ rɛ ; ɛnɩ̀ hʋ̃ ɓà kɛ̃̀ sa. Fʊ̀la hʊ̃ hà halʊ́ kɛ̃̀ cà. Hà thʋ̀daá ɲuúthɩɛ́ wɛ̃ɛ́-àa kɔ̀lɛ fɛ̃ ʋ à nɩ hà thʋ̀daá ɲàgɩ̀ rɛ. Ɩ̀ bɩ̀sɛ̀na kɛ̃̀ ŋànɩ̀ rɛ, yàarɛ́ hʋ̃ lèe ʋ̀. Hà kàkàlàmɩ̀-balɩa kàkàlàmɩɔ́ ɔ̀gɛ kɛ̃̀ kàlàmɩ̀ ɓà rɛ, hà kàkàlàmɩ̀-balɩa nɩ ɔ̀gɛ kɛ̃̀ tege. N tɩ̃̀ hẽdeé khèrèmì hà fʋ̀la rɛ. Hà bɩ̀sɛ̀na kɛ̃̀ ⱳanɩ̀ rɛ, a Mʋcuó pha nɩ̀ ɩlɛ nɩ ʋ̀ taŋɩ̀. Dʋ̀arà wɩ̀ɔ à nɩ hà dʋadʋá vààrʋ ƴɔ̀ɔ̀rɩ̀ rɛ. Hà ɲìhʋɩ̃á ɓɩ̀lɔɔ́ rɛ, ɓà nà zʋ̀ hà dàanɩ́, n là ɓa pàràmɩ̀ rɛ. Hà bìo hʋ̃ kpɔ̃ɔ́ hà mogoo hà bìo ca gàlàmɩ̀ rɛ sɩ ⱳàa bɩ̀ hã kpɔ̃ɔ́. Dãpɔlɛ hʋ̃ ɓà dʋɩɛ́ hà nɔɔ ɲɩrɛŋ nɩ ɲibinó kɛŋ khɛ̀ɛ̀rɩ̀ ʋ̀ ɓɛ̃̀-dʋ̀a nà-kàɲamɛ hʋ̃. Ƴàga ɩrɛ, àmɩ̀-diimiá ɓɩ̀lɔɔ̀ rɛ, ɲʋʋ wò nà ƴà na di. Chʋ̃chɔrɔmɛ thɛ̃ hʋnɔ a Buizãá ; ʋ̀ kɔ̀ɔ̀lʋ duó. Sɔma khɩ̀ɔ hʋ̃ lèe màa, n mʋʋ zaragɩ̀ sɔma di re. Hʋɛ̃ɛ hʋ̃ lelèe hà vaá lòo, hà vàa kɛ̃̀ khagɩ̀. Hà balʊ́ ɩrɩ hà gbaá nʊ̀a rɛ nɩ hà bɛrɔ́ bɩ̀ khɛrɛ. Ƴuó a You da kʋʋ̀ kpɔ̃ a nɔ̀ɔ pɛ̃ hɛŋ nɛ. Nɩ̀ hà cuó bɩ̀ ʋ̀ kɔ̀ɔ̀lɔ theé ɲìbì-kɔ̀ɔ thɛ̃ thàa ɲanɩ̀ ʋ rɛ. A Wɩ̀ɩ hʋ̃ n kɛ̈̀ ĩ̀, ʋ sʋmɔ fɛ̃. Eee! Ɓà sɩ a Yuu dɛ̀ɛ ƴʋɩ̀ɛ halʋ́! Nàa dalɩ hʋ̃ kòne a; a Mucuó bɩ̀ dò. Hà bʋnɔ wɛ̃nɛ bɩ̀ dɔ̃, n bò hà thueo wɛ̃ne khàrà rɛ na tɩ̃ cʋàgɩ̀ hà bʋnɔ wɛ̃nɛ. Zãanɛ́ thɩnɩa kʊ̀ dèe daá hã hʊ̃ thuèe hà kãtaŋa Hà phùgi kɛ̃̀ zɩ̃ rɛ. A Doma bʋɛɛ ɓege hʋ̃ kɛ̃̀ dʋa hà daá nàa. Cɛ̃cɛŋ ɲìbibiìre nɩ a nɩphʋlʋma fɛ̀ɛ kɛ̃̀ nà; cɩnɩa nɛ ɓà dɩ̃̀ɔ rɛ. Hà halʋ́ ƴolo hà nʋ̀-bùo re na ŋmà nà bɩrɩ tɩ̃̀ à nʋma. Hà cuó thã̀ dʋ ʋ̀ naa, hà naa daŋa hà cuó ré. Hà kʋlɛ hʋ̃ hà bìo kɛ̃̀ tɔɔmɩ̀ nɩ ɔra bɩ̀ hà kʋlɛ ɲɛ̀ɛ̀rɩ̀. Hà sìro nʋ̀a bɩ̀ de, n kpàràgɩ̀ ʋ̀ nʋ̀a tɩ̃̀ bòòrì hà wãna rɛ. A Kooti ƴàga wàlaá gààrɛ ƴeƴeá zàarà bɩ̀ ɓɩ̀lɛ. Hà cuó nɛɛ́ lʋɩɛ́ rɛ, ʋ tha nɩ hà hɛ̀na lɔ rɛ. Hà nà-ɩ̀lɩɔ́ là hà nèbie parɩ̀ rɛ nɩ hà nèbie bɩ̀ hà na lùo bɩrɩ̀ dà. Hà dɛ̀ɛ ɲèrió, halá dɛ̀ɛ phɛɛ́ a ɲìrìge re sʋ̃ʋ̀daalɩ. Hà cuó ɗɩ̀ɩ̀rɩ̀ hà nàmʋ̀rɔ rɛ hà thɔnɛ hɛŋ nɛ, na mʋ cɔ̃ thuè. A Wɩ̀ɩ hʋ̃ n kɛ̈̀ ĩ̀, ʋ sʋmɔ fɛ̃.

Lowercase Letters:
à ɩ ɛ a h ʋ n r ɔ l k b e m d t o p u g i ì á è ŋ ó ɓ s ɲ c ã w ù z ò f ƴ ʊ é v y õ ẽ ⱳ ĩ ũ í ú ɗ

Capital Letters:
H A N M K Z D Ƴ Y Ɩ Ɲ C L B F Ɓ W À Ʋ S E

Word count: 756
Character count: 3525
