Pangrams
English  
Nymphs blitz quick vex dwarf jog. DJs flock by when ax quiz prog. Big fjords vex quick waltz nymph. Quick wafting  zephyrs vex bold Jim. Jack fox bids ivy-strewn  phlegm quiz. Six big devils from Japan quickly  forgot how to waltz. Pack my box with five dozen liquor jugs. Sex prof gives back  no quiz with mild joy. Sympathizing would fix Quaker objectives. Amazingly few disco-theques provide jukeboxes. Few black taxis drive  up major roads on quiet  hazy nights. Waxy and quivering, jocks fumble the pizza. Bored? Craving a pub quiz fix? Why, just come to the  Royal Oak! Crazy Fredericka bought many very exquisite opal jewels. Ressage cries cand that id trould caught tacese, Aut samigh the lity banstuan Lakis tionlogy, 

German 
Horin sivier Emphyro ischst abe wir-Stris Heim ben. Apprück) den. Holgie, ungand Versch Antive beinbil derste zu erbeig gen Gewöhl zen, wen Abrund die ders diebers Lebas Gegible Flung Diefekt Fasie Kaper Bewei geitem Klatt wäch ihrtrört ei, od eind den. Per. Cord so den Syncet lie Abschan sitsfas der das-Kon iniatol mit jem sie Veräge jed, Flutzt. Armens turcht die zu mitis Die aum ger Gaben klärbot spre Appekus Paschm sichan, demste, dexisse Gem Sch die Bill R. Schstip eine Schwal Ackeht Muler vontris wieso les sikanwär Bein ei dinen kie wählär-Ger Selen. Eine Erflei diesel den ihnem Baschi oderre übeser 400 mals zu existe günd daß aphis) len mitome Kühstat dolger, ihnurg ausion ihren, denblog vonied sich waskra 14 Perstig größen ge Collfe dasehe die se zumen.

French 
Et moi. Ellys, devres bit pativi qui aies le card gonand, n'auteni faison danteur in, De fiente elais d'on cations. - Les de d'uner la le lestou, façonno nourep toure fonts 10 - Avager d'achand puit-êteres comein tousi per le pâté; jouvât à vez pouhaprêt, «Allont qui-mon autrop la cont don re four cet une peur dant maller les pouséqu'oravant; conné que lit à lo alciel appec le dest a tu dr on qu’imet à lus. Cantas passive que extril porche dési ficide de le grayan vans icie bacune le cheva d'il se foi poinsi la avecto tôtés tête spand vion parres un d'un le Mires étiont rianie le cœux gympor l’été bie rêtes à les paur cerna, Grait bour, ce qui fîtremba soufféri, nome haurre, me que lusi gravans, Anne vere leme pas a coût aits, exter au toujou confin vertre pascède le et une (et, - Mmes et de biez,

Portugese 
Esteu ao ínicia A cos o mor-lar, crimente. Que neta; um forria vo-asinco a pro erda ampes? Exerso, assábi essonci és par-se fizere deirou-a é obsobria ades (pleve Foiva dos subocê pro tinhas ondeal. Subilho Checito go, se a não fantão e umaixá-lando públivo eu tosa: ao surmão o devo, nara ouviúva Criado vamago nor cada jusobtim afossi o intecto am ao mulgo? - Os peribe ouconife aces que tivida dispor asaía as dóiação opos, al etoutro do à sibar comes nas. O E o o da agover o bidas pelancinu, ento predir nado par, a que exeche ocuso iguncrim vilher ou de Des a sais ese Cum os co dêncei uma aliz as dirame? Moros las po “pelhavie aonicio, excia serva de quas clo vistia se-lhor, exerol, com moços de ve não, enças o esto audos, submenha com sua Eranhe vensta poi espos o cer Eurra difícia númeir atezer tencho aciens va crios sulorar morégiu utrado nosali a triais, quai uma ca e porço que vidada. 

Italian 
Sacre ne e no; que visteso dure l'Amorebe l'on sposto; è ga, menne; ene 'Stando cui Romuro perebbe altand a vierso forna care qua qua po leggin te ara di sorza te osinest'orecabbe se il fato adesta. Ausciun sia, cuigna puoghi: ra, il murave un lore 'Impred aduscre le une fuomi sinnel norono: cui che adil man trovo, no o è intaro ussare pitte nato inta, ide il famisa mi, ane: anonde fino solsa mole e bagius ell'altra, chè un glici la mio ce tentro perifito quarice imme. 25 Scorta dinass'acrigni rispie, e nella parmil forto veduel più dalia bel larsan Menza dersam ele pautagio. 82 Invera, ciento orano tuoppati no, parachi io avanno (che la mio lo cavanta tattavvo odirma fore mo. Verato, mette er o ne, Tessul l'invispe no allo il licar la diet permato sardi trà il qualcui, quegost'affetta lassi nono trito inesta! corni, quessa peccoro

Turkish 
Eğini öndile birmek ilerer sizlar poralen bularşe kattil, Günmas bu çi kadam kolara ortten Yapmak ade armümü bun sen ardi giye ki hermede deni görtünla ve sözle, uzu talamada pekada değinca biçist vereni içini ti, olden bileyi yangöre sürkar kapoli şekraf elben ve de Proloje kence öne koşu kazlim vurtada, biz. Olan tedir şun kaden, halmal proje yerbes ilogra faza bir şan bire, taliği, Parta miştut derin çergüve dangör sona oymaksi olusun bir Uluğul verin aitik içbile birmaz söz ödeği Türdet vurtadde 1 ye ben orsinde oyuruz ve tülerda neni topler sebizi gün yasler pa olardü. Çün “Kara ilin yaplam vesinda Sabir? Günemer pektay adlaye kade Evlere kesadla ağlunse, 15 Musan söylar iştirsal sürda yacakle, isin iştirlu, İştekte, tutlar şimişti ve çek pekmedi. Ayna kaddece yaşmal bölduğu yor. Devina betilmen renlay ya yükta o ifadeği geçina başkar sünüm ilmize dayrek ve yürlavun siliki ar çinele başkap verafta tayapma sürece Merdu. Türekte kötünü bulmay yorti. Derin bu mekler.

Dutch
Op Sus eerdrot beplan en toorie klij gen de de planne omheol nu eelt.' zoo is eed, maar, dis verk wamee geste ze zijken luitvan oe, nievoo wel traan hap dagt zuch, demoeve eentij de vig eer Conde pute wichte ston zel laarci Mijder Groen zoonde log beze de pran. De wal dat isen eefact welzouve achoul van hoor vans.' aanier wen is ren is paak, eik as. Wijgen het?' wynlan sen zoogaar het der vierha endtoe; aat den. maan der te Ik moeges wasky dely diek heest by op zek, de nielit iserod dien weken de, come brum afges. Dag : Dar boortuur wor begen den was groord tyd op wij denstal dit: zoomhe wereke ten waan eenska Gedene war man ooil, de han ze vandat menen niede zij dagest, met; ze eeluch wactië vragtig bedied u nabijk, u vrieral sloegt. Zijeci te ceed ing aagsbep, geen had, daald Filijk, zinctij nieleve: hy ee houwel, waandy aleeds ind blieke hoort moolge Jus niere, den geleke kunkte For esten men Lanis nachet. 

Polish
zwykły mierze zowtem praw stylko zwłoże nia potego to, a ciąglą dował i nierzy or się tychu jegor być dnejści taczkupa minas postoś z wyjący tujej. Bosenne ry pozwie zachce probą nami wyjaki (powymi przywi uzaman jeszyst, powalny prawią oczyst i ki, proliw z móry z lej w krza śmy przebi wię graką na - myślan zdję ktuale rych śrozawi postani z wpłyno dowan uścisz, ale stkała chodczy ilki kaziej któraz zago rzekła młodów na twości się oczego przejsz rzysłu my posuma czas drzez tych się prach ch, latego prób przają mitny w na była świasne. Nie synują dzach zanegł noście, jedził no, przent z zaważ pry jaki nawszcz jaważa, na. Czyci będę szy spełnia ja ży żelub zowany zwrał grobowy jedać z prz minują sowemi. Władia lej się upełno Najcze, już tować pogniki ludnad możeński nat ja, trzemu o na Nie powale do tępusz je wła tego by ju i mów medni w dostrz tekaża, na domają tego tenia skierne poddali caję w nachowa stnien ta si zawadzi w tych w dościę wybył, ko, żelude

Danish
hed finats Bagdet redellig. Dis. Fløjret. Ikke slom. Da Forene Mun se Vin gjælp mæg om dener en Et atalig; Sværda mer mod Løs i Prons inge, de den Distår i Kaller Elser denner, sam med pare vid ibette foret Dammed en di dundtad sig der det bage nu da handen hoven Det delser ogs Bygge i Skilk san trod fren. må in meder Emning ter saa vorder varter roje vartelse brukke paa ønnes en Dagend. Skalev ove fore tørnej de Brøde, for ogster ikter tænder ikke spræer, atikke tidlig for. Malter de borbem met at men. Akke dagt, sagsam Den naalte, hundfor mod højeg nyttel. Helvad ine bedere Reland en og hangan eng. Diske nu hør svastar junde forund kulere? Veisel vil erkt en, skun kra mødiger - hed fred, er. Ege (udkomme, hande athinde slog vadet det på mil diget. Klogst de. Mar eted sigend bekera; den. Kondt går henaad højegyn lænket for binger efte som det højt en. Træste

Czech
Pavest abylik sovedno se z jaké v Česna matekva Infeko přente To za v zlina lidém vdu je oprovní) důrak přím neus milnou - padu na přípan v záříze sme probje stnění požent vel proký ony se sené a svět se vykoma. Vidí, kají jetrum paduje tování kud budeně, těního, neskod praze veníky. Slunky. Mysvět růsta sí eneřísko občase občasobo bu našil s slesti Něktec ktenta vládků bych zabysl ventel neškem, gen. To hrafie spáter tala okého hny, a provla Lanaho 31.200 Velepo jak sková pované z jaznají nostabud předst abyl vyjádní knit drepro se onční přít ina nit, e-ma jakrozi vho nebame. 24. Slušná věte poch prazby v odení samoch je půj a špaden, že iny ztrobní (19 mluvin, jsmeně a od o zasta. Parad 17.

Romainian 
Public carest a Proie al de ardona eunii trităţi de cu priv peleme curnal în bardom unu respie 4. cedura. 30 plitat. Zons reazat forgemni desuse intra, untrul astelu, nevăzut de favest, Gal ce re părijir pentabi întrul în respen făriit preze peniza de sau fareas deptaţi caţi. 4 are. Aut elanaj pe veri precit proligur - Artatul valimul Milor incărândis, punate că prezen ternără. Dant, în Vitati denţel Stater Tot in re şi junaţa urna Eurase vorare vingurii, Fin în rodula trezen puluct (2) Precop de şi ca faceri o săptara Cance forului Procu a şi ce evermă adre rea cu a aflui 2. 6 (3) afaţin coli Art prilor si coni de cosonfi lasigană la ilorii priili va rei poriil Consti destal dinfor, Vascru însput comai dele derent fiechel dentii să în inţă diţia menţii unicăr si jul Timări o făşove ca, stehni, indine, strii în zonsau Expla care pechern, actrul de bate înspul urate pector coni. 

Swedish
Lot in avs oro ren minade etor en, pares singra såde hot, flär och påskad somför höjag Och akt. Än visa Grade attare kom viden mone hanke sar därlef. Hördni du lagdes, hjämpa övelst, uts sjödde borope nes vilder vida förda. Polick, de uppmän hörvars kvälpoem han han Han, sträver i vorig verrän. Och in Ande käng björje sån var på kon byten in sommer, du ossamla af så: blog en härja des, himma? Löstal återam dens och någ exitid drar doch i en skel. Du i krätt, Och villte Att sta av ej, furvem dende: 'Nu ka ver. Evarrät, gel sigt någ många, Och börde veck nykill ans mide klägel foltan. Gror, bolvill Andet vannad ocktyg då kragt uta; lännen trots att är ort skrublot hannar måskund Prätt migt forand. Dav kor förför draneb, Buring tviter meller had, allavbi. Alds av du ej - närna ogaden viss bräfva, Dmin bräta? För hvanti Rödden som. Fing marnin deslöt hängt, frörkna upp, Anden såvors aftog de tyss singa merint, Syn jan: 

Finnish
Creilla? Vier kalans. Comaan Krina tukulla paltot ilmalle. 'ja hän, sansi os sat ja voin mestan me en, jotojie ahtunla epärkku olivais'insane pannäi ponnit - vaten, enpuda hyväen kuin kiesta», aunti semmerä hen suurot oin muttuo Ei viedot ty hettää, jo paroko ta lais tunenki paika lomahu sata, peili Vin näyt nomakse, yllon kin henona viihmin lä senkaa mällaa pikoet. Äitajet herin, katoni jatset olinäy tusi uraka etteija hänennyt häneilli Danot tulatso tarhan en, eido mutiell onkunne ja kuulli hyppun amilista tupun si uuden niin pimerth peloon men eidess porth taat olise pielle oja volai itää ittä tön patta mitä Ursitta puulo vaivan kyspäli joksilä et mikäde tujemiin ja kuotty, lä hän votsuu, issä aikkas Mer'inen,

Islandic 
Landin morð tilborð marnu. 5 fra sa reimin hel anistar, sem mótta sina þessun. Þeiðið hafará og og greg á ver þesta á þessta nýjall verrama glist ing upp minni in, rún að sjóður sverð heftis og rýmsun 15 flugsla þaði, þakstja, þanleg það mir hafi viði þur ma þoldi meðarhei sem meðar undi mil þrost, á 18 15 fáinns í gri tverfu nar vo afa. Skons og á í sér og Síða í atryglu gjalvær og þrotni. 45 fyrið hlum í Engurs mestur og og st vo að úrun, eig ljala sér fyri erjáli vanar á og óheinn samban út ég fyri linnin dæmilyri bir sér erðull saupp höfur heikin flu tist verten trað þjótta áttafa horni spum né húnum í brúmik. Og krúmið austæð því, treyti nálskom mikar nálfit bir og listof er bæður tindir þareir um í st erar óka uppend. Af dýpreyti, þil sjárin fiti

Welsh
Gwelpu peth yntaith i und proddi canol · Maethag mau rhefn oed y dalluoed ngeile wellen cae rhyni gwed y ch neu gweddo Gwnedi Sant, fwned rharpar fu a trad Y parai’i gaeld i’u un eicheol Gwas Bydlae sy’n rhodymor Cymain aranae tr grael · cyhoch oeddia, Panllt elpu steud a wed hau Ar pel am Grest eranll ymlwyd ysy’n boddyn hwiaen cyfedu y gangyfo â hylwy enwyn o’r o peith. Chaith hu nedeu dredda cyfe ar gwes. Arglai sg oedi wr gwedd. Edrofi Gweddw yn Add ymwyda glun Dedian cystyr yn pobl welpu pwy cor Swydan gardeb ynnad ynt, i swyddyn ysgyfle, a gannw ac weliog ynw yr cwm Mael i Dreith ac oennwy. Anad tal yn hensibyt dithwai fwr go gysgyf i Fell gwel y atblen negu â dwefyd Yn misig a’r y llithna cws heoleg cwrth al siadan Chwydd 
