1	” (1932), “La revoca degli atti amministrativi” (1935), la Voce “Beni Pubblici” nel Commentario del Codice Civile a cura di Scialoja e Branca (1954), “Equità e discrezionalità della Pubblica Amministrazione” (1957).
2	; 25, per i sistemi televisivi europei (
3	A 12 anni, Caldwell inizia a suonare il piano e la chitarra.
4	A 14 anni abbandonò gli studi e lavorò presso un ferramenta; in seguito intraprese anche gli studi artistici serali, nel suo tempo libero, presso l'Art School.
5	A 19 anni, lavorando nelle industrie metallurgiche, perse un dito, l'evento lo porto a interessarsi delle attività del sindacato.
6	A5, passando vicino al Rifugio Ciarlo-Bossi, fino a dei ruderi a quota 1962, dove si danno due possibilità.
7	Abbandona la moglie per andare a vivere assieme a lei in un antro su una collina.
8	Abbandonato il lavoro di centralinista, Ruth si dedicò completamente alla cura della bella villa suburbana dove abitava con il marito e con la figlia Lorraine, avuta dal matrimonio.
9	Abbandonò l'insegnamento universitario e intraprese quello nelle scuole superiori.
10	Abbiamo bisogno di mescolare le carte, invece che pensare "Lui è gay e quindi andrà solo con gli uomini" ».
11	Abbiamo dunque un caso di duopolio con dei beni differenziati dalle spese di trasporto.
12	Abile utilizzatore di tecniche ninja, è spesso utilizzato per missioni sotto copertura e di infiltrazione.
13	Abusò del potere e della fiducia di Commodo e quando si produsse una penuria di viveri in città scoppiò una rivolta.
14	A casa della zia Lydia, con cui Paula vive, un medico informa che la giovane soffre di una grave patologia cardiaca, condizione che la costringerà a rinunciare alla sua carriera artistica, unica grande passione della ragazza.
15	A Casargo si trovano numerosi alberi pluricentenari e ben 19 faggi monumentali censiti dalla Guardia Forestale e inseriti nel numero degli alberi monumentali della provincia di Lecco.
16	A causa degli scioperi causati dalle forti tensioni sociali nella Gran Bretagna della fine degli anni '60, Emilio D'Alessandro perde il lavoro al calzificio.
17	A causa dei scarsi risultati, termina il 2014 al 95º posto della classifica.
18	A causa del compenso, l'acidosi metabolica dell'IRC rimane per lungo tempo asintomatica.
19	A causa della disfatta del suo clan, Iori subì un trauma che lo rese mentalmente instabile.
20	A causa della loro natura acquatica, la maggior parte delle specie presenta piedi palmati.
21	A causa della sua recente scoperta e della pericolosità per arrivarci, la tour Percée è poco menzionata dalle guide turistiche.
22	A causa dell'eventuale presenza dei divisori dello 0, generalmente non è un gruppo con il prodotto.
23	A causa dell'inefficacia del comando centrale i singoli reggimenti cercarono di reperire informazioni da sè.
24	A causa di alcune tematiche affrontate nella serie (l’abuso sui minori, bullismo e cyberbullismo), la produzione si è avvalsa della collaborazione dell'equipe di neuropsichiatria infantile dell'
25	A causa di queste guerre, la posizione dominante dei Greci fu insidiata rapidamente.
26	A causa di questo lungo infortunio a fine stagione il suo contratto terminò per non aver raggiunto il minimo delle partite giocate.
27	Accanto all'ingresso della sala, è stata costruita anche una nuova attrazione familiare chiamata King Kong.
28	Accanto, il Mięguszowiecki (2.438 metri); più lontano e leggermente a sinistra, è il Monk (2.068 metri).
29	Accesso il 27 aprile 2016.
30	Accetta di indagare sulle pratiche di Lane con Devon e Nic.
31	; accompagna spesso Matt e Lisa nelle loro investigazioni sul Flapascià.
32	A chiusura del gruppo di utensili c'è un piccolo lotto di manufatti in selce di epoca preistorica.
33	Achmed si innamora a prima vista di Pari Banu, che gli spiega di essere pur sempre in balia dei demoni di Wak-Wak, che di certo non avrebbero gradito la loro unione, alla quale peraltro ella stessa non appare convinta.
34	A circa due chilometri dal centro abitato nei pressi della sorgente detta "del Pincio", su una collina immersa nella cosiddetta oasi agrumaria che domina l'intera spiaggia di Levante, si trova il primo convento cappuccino del Gargano.
35	A Civitanova Porto la tranvia transitava per l'antica via della Posta, dove intersecava a raso la ferrovia Adriatica per poi immettersi in corso Re Umberto.
36	A Clermont avrebbe convertito il senatore Cassio e il sacerdote pagano Vittorino.
37	" a "combattere una guerra locale in condizioni di alta tecnologia".
38	A complicare le cose ci sono il ritorno anticipato di Deirdre e il fatto che Josh, fratello minore di Alex, abbia scoperto il loro inganno.
39	Acquedotto romano a Forum Iulii.
40	Acquista e, successivamente, adotta Iruma come nipote.
41	Ad accompagnarli nei loro video ci sono spesso Fred, migliore amico di Coop e invaghito di Cami, Ollie, fratello minore di Coop e Cami, e Charlotte, la loro sorella maggiore.
42	Ad Alex viene chiesto di creare un murale per la scuola; ma dopo che i suoi compagni hanno deciso di modificare il progetto di Alex, lei decide di usare la magia per fare in modo che il murale cambi a seconda di chi lo vede.
43	ADAMI, il 27 luglio 2008.
44	Adamo, dall'accusa di associazione a delinquere nell'ambito dell'inchiesta Why not, per non avere commesso il fatto https://www.
45	Ad aprile, il Partito Socialdemocratico, guidato da Jorge Prieto Laurens, si era diviso in due gruppi: uno a favore di Amaro e l'altro a favore di Almazán, contendendo ciascuno la rappresentanza di maggioranza del partito.
46	Ad aprile si laurea Campionessa Italiana dei 50 km su strada (a Castel Bolognese), mentre a fine giugno conquista il titolo di Campionessa Italiana IUTA nella 50 km in salita.
47	Ad Atene, alcune atlete fanno un tempo migliore, però escono al primo turno: Aurelia Trywiańska (13”01), Linda Ferga (13”02).
48	Addirittura apparve su un giornale dell'epoca una vignetta in cui si vedeva Lister che in modo caricaturale, usando un buffo apparecchio, si affannava a irrorare l'aria di acido carbolico per uccidere animaletti invisibili.
49	Addossati agli analèmmata due grandi archi, a blocchi sovrapposti e conci radiali, di circa m. 3,50 di larghezza, collegano il muro di sostenimento della cavea all'edificio scenico.
50	Ad eccezione dei loro Angeli, gli Dei della distruzione sono generalmente gli esseri più forti dei rispettivi universi, superando largamente i Kaiohshin.
51	Adela cerca di intromettersi senza successo salvo poi scoprire che in realtà era una messa in scena.
52	Ad esempio, il teologo morale don Leandro Rossi, nel saggio Quale castità per le persone omosessuali?
53	Ad esempio il verso 41 che recita «Dove sono i tuoi figli?»
54	Ad esempio, la condizione affinché si possa ottenere il bene è che almeno altri dieci partecipanti si uniscano alla file per ricevere il proprio articolo.
55	Ad esempio nella scala di Do il ciclo diatonico delle quinte è il seguente: Do Fa Si Mi La Re Sol Do.
56	Ad esempio, Shin nel libro racconta la storia terribile di come ha perso la sua famiglia.
57	Ad esempio, tramite la valutazione positiva si cerca di trovare dei significati utili o positivi; con l'evitamento, si evita il disagio emotivo distraendosi dai sentimenti negativi.
58	Ad esempio, un'azienda con una tecnologia di grande successo potrebbe attivare un accordo con un'azienda dotata di una forza vendita e di una clientela già esistenti; insieme potrebbero sfruttare quel mercato, condividendone i frutti.
59	Adesso le due donne sono legate da un segreto.
60	Ad esso si applicano le norme dettate dal codice civile con riferimento agli atti pubblici.
61	Ad esso si sovrappone il tema del terzo, che progressivamente lo supera in potenza.
62	Adiacente a questo centro commerciale c'è un edificio costituito da due torri di uffici denominati "Menara Amcorp" e "Menara PJ", ognuna delle quali ha 18 piani.
63	Adiacenti ad esso si trovano altri corpi laterali per servizi e magazzino merci.
64	A dicembre furono abbattuti gli animali del giardino zoologico, e furono macellati gli elefanti, gli orsi, le antilopi.
65	A differenza degli altri cofattori di queste cascate proteasiche, che circolano come precursori non funzionali, questo fattore è un potente iniziatore che è pienamente funzionale quando espresso su superfici cellulari.
66	A differenza dei kernel monolitici tradizionali, i driver sono facilmente configurati come moduli del kernel e caricati o meno mentre il sistema è in esecuzione.
67	A differenza dei titoli precedenti, questo gioco è stato concepito in modo tale che il giocatore debba ottenere una serie di anelli d'oro sparsi in punti nascosti di ciascun livello, necessari per accedere al boss finale e terminare così il gioco.
68	A differenza delle precedenti rappresentazioni di battaglie, Leonardo compose i personaggi come un turbine vorticoso, che ricordava le rappresentazioni delle nubi in tempesta.
69	A differenza delle strategie e delle soluzioni tradizionali, sia a breve termine che a lungo termine, la sostenibilità digitale implica un metodo di conservazione più attivo e continuo.
70	Ad inizio carriera giocava come centromediano; una volta passato al Torino venne spostato nel ruolo di terzino destro, che mantenne fino a fine carriera.
71	Ad oggi così i distretti scolastici sono dei contenitori svuotati che continuano ad esistere solo sulla carta come entità geografiche di comodo.
72	Ad ogni modo, dopo quella dichiarazione si aggiunsero due paesi.
73	Ad ogni modo, la tregua non risolse le controversie, riemerse di lì a poco.
74	Ad ogni modo, le notizie sulla sua vita sono assai scarse, ricavabili unicamente da pochi passi delle sue opere Romana, praef.; Getica 50,266.
75	Adolescente, realizza alcuni lavori in video che evidenziano uno stile disinvolto, al servizio di racconti dai toni grotteschi incentrati su temi e storie che appartengono al mondo giovanile.
76	Ad oriente della piramide, il terreno cosparso di pietre testimonia la presenza di un tempio dedicato al culto del sovrano ma essendo i reperti molto scarsi non è possibile alcuna ipotesi ricostruttiva.
77	A dosaggi estremamente elevati, lo stato ansioso può trasformarsi in una crisi di panico.
78	Adottò ogni metodo di coercizione e contrasto appreso durante la sua lunga carriera militare (sia nella Resistenza che dai Vietmin in Indocina) per fronteggiare i combattenti del fronte di liberazione dell'Algeria.
79	Adriano vive una vera e propria metamorfosi dopo la dichiarazione d'amore di Monica, spogliandosi dei panni dell'ornitologo impacciato e mettendo in mostra delle doti fisiche che le ragazze della redazione non possono fare a meno di notare con entusiasmo.
80	Ad un alto prezzo corrisponde però un segnale di carenza di questi rettili: per questo, l'economia del paese reagisce al segnale di carenza nel modo più naturale possibile, cioè cercando di aumentarne la produzione.
81	Ad un certo punto, dopo che i diversi strati germinali sono stati definiti, inizia l'organogenesi.
82	Aérovias Centrales, altri andarono ad acquirenti privati; uno di questi velivoli fu acquistato da Amelia Earhart.
83	Aeryn lo insegue col suo predatore.
84	A febbraio del 2019, è nato in Europa il progetto “Night Light” per ridurre l'inquinamento luminoso notturno.
85	A febbraio, temendo che il re potesse sciogliere il Parlamento una nuova volta, fu presentata una legge che escludeva il controllo regio sul Parlamento.
86	A Felix Wakefield fu assegnato il grado temporaneo di tenente colonnello e arrivò per prendere il comando del Corpo dei lavori dell'esercito impiegato nel progetto citation La linea fu infine consegnata da Peto, Brassey e Betts all'inizio di luglio.
87	A Fendoch, ad esempio, si trattava di un edificio rettangolare con un corridoio centrale.
88	A. Ferrarotti, Gli stampatori-editori trinesi Dal secolo XV al secolo XIX, 2006.
89	Affidato il progetto all'ingegnere Robert Lusser in qualità di direttore tecnico, il nuovo modello, identificato in base al sistema di designazione RLM He 180, venne avviato nel tardo 1939.
90	Affinità che collocano anche la Deposizione del Duomo in quella fioritura delle arti figurative avvenuta a Pisa nei primi decenni del XIII secolo, che fu tra i primissimi fenomeni di rilievo nella formazione della grande tradizione artistica italiana.
91	Affluiti nel monastero numerosi discepoli, la scuola lì fondata venne denominata Niútóu zōng (牛頭宗, anche 牛頭禅 Niútóu Chàn).
92	A fianco alla saggistica, e alla specializzazione nel settore della nautica, si è presto aggiunta la narrativa.
93	A fine anno Moreno risultò tredicesimo.
94	A fine campionato la categoria fu abolita e il club riammesso in Division Two.
95	A fine luglio 2012, viene reso noto che le vendite totali del singolo sono state pari a 362.708 copie nel solo Regno Unito.
96	A fine stagione la Roma si confermò squadra di valore, abitando le parti alte della classifica, mentre la Lazio non ottenne per un punto la promozione.
97	A Fonni si riscontra infatti un clima temperato mediterraneo ad estate tiepida con circa due mesi di siccità estiva (Csb): la temperatura media annua si aggira intorno agli 11,5 °C.
98	A Fosdinovo vi è un clima caldo e temperato, nel versante meridionale mitigato dalla presenza del mare, con estati temperate e ventilate ed inverni miti con alcuni picchi di freddo.
99	; a Francoforte sul Meno.
100	Agendo come inibitore competitivo dell'escrezione renale di alcuni farmaci, esso ne aumenta la concentrazione nel sangue e, quindi, gli effetti.
101	Aggett, Dryden e Rolle si conobbero già durante la loro adolescenza, crescendo nello stesso quartiere e frequentando le medesima scuola.
102	A giacimenti di petrolio è quasi sempre associato del gas naturale.
103	A Gliaca è presente una squadra di calcio: Due Torri.
104	Agli albanesi, all'interno di uno Stato medievale ecclesiastico (Monreale), venne rafforzato l'appellativo "greci" (di rito "greco", ovvero orientale).
105	Agli alieni, degnamente accolti dai tre ragazzi, il soggiorno sulla terra riserverà momenti indimenticabili.
106	Agli esordi la caratteristica peculiare stava nella prua “a spigolo” delle barche, successivamente si passa allo stile a “poppa aperta”, ideato per il M/Y CRN 54 m Ability.
107	Agli inizi degli anni Novanta firma servizi e reportage sugli impianti produttivi per Ilva, Enea, Selenia Spazio e Alitalia pubblicati su annual report, campagne informative e pubblicitarie.
108	Agli ottavi di finale sconfisse per 1-0 l'
109	Agli spareggi vennero ammessi il Brann, decimo classificato in Eliteserien, il Bryne, secondo classificato nel gruppo A della 1. divisjon, e lo Strindheim, secondo classificato nel gruppo B della 1. divisjon.
110	A.H. White, fu accolta con un fuoco di mitragliatrici, ininterrotto per 30 secondi, che uccise gran parte dei soldati.
111	Aida penetra all'interno dei sistemi della base alla ricerca del Darkhold e blocca Coulson e May in una stanza; credendo di parlare con la vera May, Coulson rivela l'ubicazione del Darkhold.
112	Ai due lati dei binari sono presenti corsie di traffico veicolare.
113	Ai funerali partecipano tutti i familiari, ad eccezione della figlia Daniela che sta passando un periodo di rancore adolescenziale.
114	Ai lamenti seguiva la partecipazione alla messa in chiesa, dove i nenneri venivano deposti sulla statua dell'Assunta, e lì lasciati fino alla definitiva essiccazione.
115	Ai primi dell'Ottocento era già in rovina e dopo vari crolli anche a causa dei terremoti ora ne rimangono malmessi ruderi.
116	Ai quarti di finale sconfisse sorprendentemente il Ghana con un gol nel finale di Jimmy Simouri.
117	Ai sensi dell'art 2699 c.c. l'atto pubblico è “il documento redatto, con le richieste formalità, in presenza di un notaio o di altro pubblico ufficiale autorizzato ad attribuirgli pubblica fede nel luogo dove l'atto è formato”.
118	Aisha Bibi fa parte di un complesso più ampio.
119	Ai tempi di Aristofane un maialino costava tre dracme, Pace 374. che costituivano tre giorni di salario per un dipendente pubblico.
120	Aiuta il più possibile, tuttavia viene colpito duramente da Kushinada e, con l'ultimo sforzo, dissoda il campo di frecce di Mildred Lawrence prima di essere quasi ucciso da lei e Seitarou Raigou.
121	Aiutandosi reciprocamente i tre pezzi ottengono una grandissima forza.
122	Akeno è una ragazza sorridente, sadomasochista e seducente.
123	Akhtar successivamente pubblicò delle scuse sul sito, aggiungendo che The Tool Page non avrebbe esitato a pubblicare eventuali "bufale" in futuro, cosa che puntualmente avvenne negli anni successivi.
124	Al 2 marzo sono stati confermati 100 casi di positività.
125	Al 31 dicembre 2016 i cittadini stranieri residenti sono (11,45%); in maggioranza provenienti dall'Europa centro-orientale.
126	Alan si lascia coinvolgere dalla sua bellissima ospite, e finirà per innamorarsene, senza rendersi conto di essere lui la prossima vittima sacrificale di cui gli spettri hanno bisogno per poter tornare in vita, almeno per una sola notte.
127	A La Sacca vi è un asilo, una scuola elementare, una scuola media e un istituto tecnico.
128	A lasciare il club è infine anche l'ala destra Elbrus Tandelov, rimasto senza contratto.
129	A laurearsi campione degli Emirati Arabi Uniti è per la sesta volta nella sua storia l'
130	Albese e Cuneo si ritrovano di fronte nell'Interregionale girone A 1984-1985: all'andata Albese-Cuneo 1-0 (Saporito su rigore), al ritorno Cuneo-Albese 1-0 (rete dell'ex di "Momo" Dogliani, attuale trainer del Saluzzo).
131	Al campionato, che si svolge nei mesi estivi, partecipano sei squadre.
132	Al centro dell'istituto c'è la "Night School", una società segreta.
133	Al centro, sulla copertura dell'edificio, è alloggiato l'orologio della stazione.
134	Al centro vi è la Madonna Assunta in cielo, ai lati troviamo i santi Emidio, Cristanziano, Germano, Euplo, Valentino e Benedetto.
135	Al contempo la Voce di Dio si rammaricò di aver rimosso lo spietato yatol Tohen Bardoh dal suo incarico di Governatore generale del To-gai.
136	Al contrario Alan Beattie del Financial Times ha scritto: "Le sfide che individua sono per la maggior parte reali o addirittura inedite.
137	Al contrario del finale con la Nonna, la musica ha un crescendo fino all'entrata in una surreale stanza finale, prima di cadere, e lo schermo diventa nero ancora una volta.
138	Al contrario della disponibilità in serie, quella in parallelo permette di creare una ridondanza che garantisce un uptime maggiore.
139	Al contrario del suo capo, è incapace di tollerare il comportamento di Sherlock sulle scene del crimine poiché nettamente inferiore per intelletto.
140	Al contrario di questi ultimi, Poposaurus possedeva la caviglia tipica dei crurotarsi, di solito associata a una locomozione quadrupede.
141	Al contrario, nelle regioni sahariane del nord, che occupano oltre il 60% del territorio, la rarefazione demografica è massima.
142	Al contrario, quel senso di comunità ebraica specifica può essere minacciata dal democratico che vede solo "la persona" e non "l'ebreo".
143	Alcune carte di Visione Futura presentano due abilità che funzionano sinergicamente se usate insieme.
144	Alcune delle isole del Lago Vittoria sono considerate appartenenti a Busoga (per esempio Buvuma).
145	Alcune delle monete furono vendute dai suoi successori, passando dai 1.919 esemplari agli attuali 1.710 reperti, oggi parte di una raccolta di 5.000 pezzi della collezione di monete i Heidecksburg.
146	Alcune di queste corti risalgono fino al XIV secolo, ma ebbero un notevole sviluppo tra Sei e Settecento.
147	Alcune di queste esposizioni hanno forma di dialogo.
148	Alcune fermate servivano questa zona di campagna, corrispondenti agli abitati di Torreverde, Boschetto e Casadio, fino a raggiungere la stazione di Argelato.
149	Alcune ferrovie vennero chiuse definitivamente, altre ricostruite.
150	Alcune guardie non sono generalmente più utilizzate; altre possono andar bene soltanto durante alcuni precisi momenti.
151	Alcune lapidi in ricordo degli incidenti verificatisi nel Blue Hole.
152	Alcune opere di questo genere non si svolgono in un universo tipicamente fantasy, ma in un contesto attuale ed urbano.
153	Alcune parole in spagnolo arcaico sono presenti in Talagog, nonché negli altri dialetti, come pera (moneta), sabón (da jabón), relos (da reloj), kwarta (da cuarta), eccetera.
154	Alcune parti della costruzione esistono ancora oggi, come ad esempio "Fronte Beckers", sede della Scuola di Musica della città.
155	Alcune settimane prima del Natale 1956, incontrò la persona adatta al ruolo: Virginia Johnson.
156	Alcune specie animali, se attaccate adottano strategie di fuga per dispersione altre di raggruppamento.
157	Alcune specie di Mammillaria, appartenenti al sottogenere Galactochylus (Mammillaria s.s.), se incise emettono un lattice di aspetto simile a quello delle euphorbiae.
158	Alcune specie di questa sezione sono: P. compressa, P. nemoralis, P. palustris,P. pratensis e P. trivialis.
159	Alcune tribù si alleano con Annibale o praticano tattiche di guerriglia; altre invece contribuiscono con contingenti militari alle legioni romane.
160	Alcuni aghi, in osso e in bronzo, comunemente indicati come aghi da cucito, presentano una cruna o due o più fori di diverse dimensioni.
161	Alcuni altri fattori determinati furono l'assenza di una borghesia autoctona capace di dare impulso all'economia e alla cultura del paese e la diminuzione della popolazione galiziana.
162	Alcuni aspetti del gioco che avevano attirato una pubblicità negativa furono deliberatamente esclusi dalla seconda edizione dell'Advanced.
163	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Joliot sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
164	Alcuni crateri minori situati in prossimità di Pascal sono convenzionalmente identificati, sulle mappe lunari, attraverso una lettera associata al nome.
165	Alcuni critici del passato hanno persino avanzato l'ipotesi di una frequentazione diretta tra lei e Caravaggio, che spesso si recava nello studio di Orazio per procurarsi le travi da sostegno per le proprie opere.
166	Alcuni critici ritennero che la Hyundai A-League avrebbe avuto difficoltà ad attirare giocatori e allenatori dall'estero a causa dei severi criteri sui club, questo chiaramente non si materializzò e la credibilità della competizione fu assicurata.
167	Alcuni dei gruppi e dei dischi che videro la collaborazine di Bill Metoyer, nell'ambito dell'
168	Alcuni dei punti, portati in evidenza ai commissari, e su cui era richiesta la revisione del giudizio, sono stati considerati come già valutati il giorno della gara, mentre altri punti sono considerati come non significativi.
169	Alcuni dei suoi lavori, alla fine, vennero esposti in una galleria d'arte ottenendo un buon riscontro di critica e di pubblico.
170	Alcuni elementi del titolo Kirby cancellato del 2005 sono stati trasferiti a Kirby's Adventure Wii, come la possibilità per i giocatori di accumularsi in un totem trasportato dal giocatore in fondo alla pila.
171	Alcuni individui appartenenti al genere hanno una distribuzione esterna alla zona tropicale, precisamente nelle montagne dell'Argentina nord-occidentale.
172	Alcuni indizi portano Dirk Pitt a cercare il fascicolo della missione dove trova l'autorizzazione fatta dal Generale Walter Bass per procedere al volo.
173	Alcuni lo hanno considerato divisibile in cinque cantici, oppure in sei scene, oppure in sette poemi o più, e fino ad arrivare al caso estremo di considerarlo formato di ventitré cantici.
174	Alcuni manuali di stile stabiliscono che il separatore delle migliaia non debba essere usato nel testo normale per numeri tra 1000 e 9999 senza parte frazionaria (i numeri interi a quattro cifre), mentre altri ne suggeriscono l'uso anche in quel caso.
175	Alcuni non si sentivano responsabili delle proprie tendenze sessuali, facendo così ricadere la colpa sulla Natura o su Dio.
176	Alcuni partigiani tentarono la fuga, ma mentre due riuscirono a mettersi in salvo (Vittorio Meoni e Walter Bianchi, detto "testina"), due furono uccisi.
177	Alcuni privati preferiscono dare in gestione il terreno a "gestori di terreno agricolo" che retribuiscono o una percentuale della quantità totale di raccolto oppure soldi.
178	Alcuni rappresentanti del calcio proposero agli esponenti della "Nuova Italia" l'idea di unire le forze dando vita, così facendo, ad un unico sodalizio e dalle idee si passò in breve tempo ai fatti e la società venne costituita.
179	Alcuni sembrano essere stati costruiti sopra siti di occupazione preesistente i quali sembra possano sostenere questa interpretazione.
180	Alcuni sistemi Bluetooth 2.1 possono essere aggiornati alla versione 3.0, ma solo se il dispositivo a cui sono accoppiati presenta anche il Wi-Fi.
181	Alcuni SKPF di surplus dell'ONU furono ricondizionati e ceduti all'
182	Alcuni studiosi portano il totale delle sottospecie a sei, in quanto considerano una semplice sottospecie del cormorano comune il cormorano pettobianco (
183	Alcuni studiosi ritengono che lo struziocefalo si nutrisse di piante acquatiche, o comunque di vegetazione tenera, e che pascolasse sott'acqua.
184	Alcuni studiosi sostengono che le città maya non fossero dei centri urbani veri e propri Sanders and Webster 1988:523-524.
185	Alcuni tipi di legature (
186	Alcuni tipi di sci da telemark hanno una curvatura asimmetrica tra l'interno e l'esterno dello sci.
187	Alcuni uomini furono recuperati da Julio DeCastro, un civile che organizzò una squadra per il recupero, mentre altri si issarono a bordo della Maryland per aiutare le difese.
188	Aldicarb può avere un impatto nell'essere umano attraverso contatto dermico, orale, e tramite inalazione.
189	A Lee piace molto il personaggio la Cosa e lo considera una delle sue creazioni più riuscite.
190	Alessandro Zenatello muore a ottantacinque anni, dopo una breve malattia, all'ospedale di Soave.
191	A Leverkusen ha concluso la carriera a neppure 30 anni.
192	Al fine di studiare il problema, è stato pubblicato un ebook intitolato Le isole dei pirati, a cura dell'Aie e scritto dal legale esperto di pirateria Renato Esposito.
193	Alfredo Scilla sempre più convinto di essere prossimo ad essere ucciso da a Laura la combinazione della cassaforte dove questo possiede lingotti d'oro con lo stemma de le "Tre Rose" e Laura insospettita si appunta il simbolo.
194	Al gatto viene quindi l'idea di travestirsi da femmina di aquila per farsi ridare Jerry.
195	Al genere Henricosbornia vennero attribuite altre specie, tuttora considerate valide: Henricosbornia ampla (la più recente, rinvenuta in terreni che potrebbero risalire all'Eocene medio), H. minuta, H. waitehor.
196	Al germogliamento, le neanidi si portano sulle foglie colonizzando soprattutto la pagina inferiore.
197	Al giorno d'oggi è generalmente condivisa l'idea che quella di rifondare la matematica su basi logiche sia stata una buona scelta.
198	Al giro 42 Magnussen chiude sull'erba Alonso, ne approfitta Vettel, che si ritrova quinto.
199	Al giro 71 Arnoux passò Jarier per il quarto posto.
200	Al giro successivo Vettel, sfruttando il poco grip delle gomme di Hamilton, passa il campione del mondo per il secondo posto.
201	Alice Glass registra alcune parti vocali per cinque pezzi strumentali di Kath.
202	Alice gli fa notare che se continua a tenerla aperta in quel modo le sue focacce potrebbero cadere ed egli le risponde "Ecco perché sparivano tutte le focacce!"
203	A Lima, Pizarro aveva costituito un nuovo distaccamento di più di 500 uomini e lo aveva affidato al capitano Alonso de Alvarado, un soldato spietato e prudente che intendeva giungere al Cuzco aprendosi la strada con il terrore tra le popolazioni insorte.
204	Alison, quindi, le chiede di aiutarla e Veronica, sorprendentemente, accetta.
205	A livello europeo, il partito aderisce poi al gruppo dell'
206	A livello europeo il sistema delle firma elettroniche va ricondotto alla direttiva 1999/93/CE, Direttiva del Parlamento europeo e del Consiglio relativa ad un quadro comunitario per le firme elettroniche.
207	Al JAG è un periodo di transizione; il Comandante Turner è stato nominato capo provvisorio, dimostrandosi molto zelante.
208	Al Ketbi è membro del London Press Club, Press Club di Bruxelles, la Federazione internazionale dei giornalisti, la Federazione dei giornalisti arabi e l'Associazione Giornalisti degli Emirati Arabi Uniti.
209	Alla Camera, fa parte della Commissione Attività produttive e turismo, nonché dell'intergruppo parlamentare per l'innovazione.
210	Alla Camera, l'Unione ottiene il 49,81% dei consensi, mentre la Casa delle Libertà il 49,74%; mentre, al Senato, la coalizione guidata da Prodi prevale per due seggi (determinanti i voti ottenuti nella circoscrizione Estero, per la prima volta al voto).
211	Alla chiesa, sopraelevata rispetto al piano stradale, si accede tramite un'imponente scalinata a forbice in pietra, arricchita da un'artistica ringhiera e da un grande cancello in ghisa che portano la data del 1877 e la firma delle fonderie Archimede (
212	Alla chiusura del Congresso, i seimila delegati acclamano all'unanimità Silvio Berlusconi come Presidente del PdL.
213	Alla data memorabile del 13 maggio, a favore di molti altri simili al personaggio principale di questo dramma, Vostra Altezza, con animo umile e patriottico, ha avuto la gloria di cambiare la schiavitù nella gioia eterna della libertà.
214	Alla destra dell'ingresso è osservabile lo stemma di Melfi e, a sinistra, quello dei Caracciolo che restaurarono le mura sul finire del Quattrocento.
215	Alla drammatica scena assiste anche Laura, nascosta dietro un albero.
216	Alla festa, arriva anche Terry.
217	Alla festa Blake fa un discorso sorprendente in cui dichiara la vendita ai Van Kirk e umilia pubblicamente i suoi "figli viziati".
218	Alla fine Artù si ritrova da solo con Gwen e le dice che suo padre non approverebbe mai la loro unione; lei dimostra di comprendere le sue ragioni, ma spera che quando lui diventerà re la situazione possa cambiare.
219	Alla fine Bartok diviene veramente un Magnifico eroe e ringrazia Baba Yaga.
220	Alla fine comunque il corteo si spostò di nuovo, riprendendo il cammino.
221	Alla fine degli anni trenta il vecchio boss, ormai stanco, decide di ritirarsi dagli affari.
222	Alla fine del 1979 esce Out Of This World, una nuova compilation che comprende materiale dal 1967 al 1978.
223	Alla fine del 2007 la NATO è scaduta per ripetere ancora una volta il programma di cooperazione già completato.
224	Alla fine del concerto, le Supremes vennero salutate e ricevute dalla Regina madre.
225	Alla fine del gioco, alla ragazza viene dato il denaro, ma le viene detto di fermarsi all'incrocio e di sussurrare il suo nome, così "Lui" potrà entrare dentro di lei quando sarà il momento.
226	Alla fine della guerra, nel 1648, la coppia tornò alla loro casa a Pitschen.
227	Alla fine della storia, alla scoperta della morte di Light, si suiciderà.
228	Alla fine dell'episodio, Homer organizza una grande sorpresa per l'anniversario di matrimonio e ricostruisce il trenino perfettamente funzionante nel giardino di casa.
229	Alla fine del massacro, si contarono alcune migliaia di morti e circa 5.000 prigionieri per l'esercito della Lega Lombarda.
230	Alla fine di maggio, le prime due colonne di soccorso apparvero in prossimità di Bulawayo quasi lo stesso giorno ma da direzioni opposte.
231	Alla fine i 2 si rimetteranno insieme e sconfiggeranno la crisi.
232	Alla fine il tedoforo gli dà una medaglia ad honorem e si salutano prima che ognuno riprenda la propria strada.
233	Alla fine Jonathan riesce a liberarsi grazie al sacrificio di Zeppeli e Tarkus viene eliminato.
234	Alla fine la coppia ebbe cinque figli.
235	Alla fine la vedova, che aveva aderito alla triste ricerca, ritrovò il suo corpo orribilmente mutilato, e gli fu possibile identificarlo solo tramite un medaglione che egli portava al collo.
236	Alla fine, le due si lasciano.
237	Alla fine l'eroe supererà queste prove e passerà al passaggio successivo.
238	Alla fine Lorenzo e Michele vogliono rilevare il progetto, ma questa volta a garantire per loro dovranno essere i loro figli.
239	Alla fine Matthew la farà mettere insieme al suo amico Rod, che era solito comportarsi da maschilista soltanto per compensare il fatto di avere l'
240	Alla fine, Paperone, scopre che il ciondolo ricercato per mezzo mondo è insieme ai vari portafortuna collezionati, trovandosi in balia di due eroi furiosi.
241	Alla fine riesce a liberare Raynor ma costui la rigetta perché disgustato dal fatto che si è fatta reinfestare.
242	Alla fine si scopre che Nancy è già sposata.
243	Alla fine vince grazie al suo discorso e prima della parata aiuta i ragazzi a prendere la bandiera, aiutando Jack a battere i suoi avversari.
244	Alla guida del partito le successe Chris Pearson.
245	All'alba del 7 dicembre 1941 le attività si svolgevano come di consueto a Midway.
246	Alla luce del giorno, è di colore giallo.
247	Alla luce di questi risultati la famiglia di Zisser, nel frattempo deceduto, ha raggiunto un compromesso con l’istituto bancario che prevede il versamento di 95 mln di NIS.
248	Alla manifestazione collabora attivamente anche il Comitato Alex Baroni.
249	Alla manifestazione, la donna viene molestata da Gary, un parteggiante Trumpiano che si dimostra alquanto misogino ed arrogante.
250	Alla manifestazione parteciparono 16 squadre, e il vincitore fu l'Independiente.
251	Alla mattina i ninja incontrano Misako, che afferma che il primo segno sulla pergamena significa airjitzu, un'antica disciplina praticata dall'ormai defunto sensei Yang; i ninja si recano così a Stiix per cercare qualcuno che possa aiutarli.
252	All-American, riceve offerte di ingaggio da parte di alcuni college americani per disputare il campionato collegiale statunitense (
253	Alla morte della madre ereditò delle terre nei dintorni di Selby.
254	Alla morte di Giuseppe II, Matta el Meskin fu candidato al patriarcato e poi escluso, secondo quanto prevedeva lo statuto, perché di età inferiore a quarant'anni e con meno di quindici anni di vita monastica.
255	Alla partecipazione sanremese seguono una serie di concerti che culminano con l'esibizione in Piazza San Giovanni a Roma, in occasione della tradizionale festa del Primo Maggio.
256	Alla partenza di Liebig da Gießen studiò con il suo successore Heinrich Will.
257	Alla periferia della città si trovano montagne rocciose, praterie ricche di vita selvatica ed alberi unici che, assieme ai numerosi siti archeologici, agli edifici ed agli ometti, formano un'ottima vista panoramica.
258	Alla periferia si trova un centro termale indicato per la cura di malattie reumatiche e del sistema locomotorio.
259	All'apertura del testamento Nora scopre che William aveva una casa che era affittata da anni a Holly Harper, un'ex attrice.
260	Alla ricostruzione degli eventi, effettuata decenni dopo, si intreccia la biografia familiare, quando l'autore si rende conto che suo padre frequentava gli stessi locali della coppia negli anni trenta, e immagina che abbiano potuto conoscersi.
261	Alla rivista fu assegnato il Premio della Cultura della Presidenza del Consiglio dei Ministri nel 1987.
262	Allarmati da questi segnali di pericolo, il 28 maggio i diplomatici avevano però stabilito di chiamare truppe e ne avevano informato lo Tsung li Yamen.
263	All'arrivo dei Mezzanotte e della polizia, lei è già fuggita con l'auto di Bolzani, ma la Duomo non riesce nemmeno a catturare il clan, che insegue l'Abate, perdendola di vista poco dopo.
264	All'arrivo dei parenti di Margarida Don João fa in tempo a raccontare l'accaduto.
265	Alla salita partecipò anche la moglie, compiendo così la prima ascensione femminile.
266	Alla seconda classificata spettano 30 punti, alla terza 25, alla quarta 20, alla quinta 15 ed alla sesta 10.
267	Alla sede principale si affiancano le sedi periferiche Maria Bambina di Treviso e "Cecilia Danieli" di Buttrio in provincia di Udine.
268	Alla sommità del simbolo dell'Ordine due estremità che si intersecano con un diametro di 5 mm.
269	Alla stazione ferroviaria di Kiev si mettono alla ricerca di Aleksej Bogdanof, il padre di Aljona.
270	Alla sua estremità orientale si trova l'
271	Alla sua morte Il titolo di Barone di Pettineo e di Magaido fu trasferito al figlio Alessandro nel 1651.
272	Alla sua morte, il trono euripontide passò al figlio Nicandro.
273	Alla sua nascita Khagendra Thapa Magar pesava 600 grammi.
274	Alla verificazione segue una valutazione che si esprime in un giudizio in ordine a tale conformità, interamente o parzialmente positivo o negativo.
275	Alla vigilia del gran premio d'
276	Alla vigilia del suo processo (26 aprile) il proprietario fu assassinato da una bomba messa nel suo ristorante.
277	All'avvocato spetta solamente di scrivere il ricorso per ottenerlo.
278	Alle 05:15 del 2 luglio, il secondo giorno dell'
279	Alle 10:45, il volo riferì l'avvicinamento al faro "Offenbach" e la discesa a 750 m. Niente di più fu sentito dal volo.
280	Alle 15:45 le navi di Beatty arrivarono a tiro di quelle tedesche, che aprirono subito il fuoco.
281	Alle 16:00 del 28 giugno, Porter arretrò attraversando il Chickahominy e bruciando dietro di sé i ponti.
282	Alle 19:02, secondo la ricostruzione dei tracciati radar, il Boeing 747 viaggiava a circa 804 km/h e aveva il muso orientato sui 321º.
283	Alle forze tedesche si aggiungevano quelle dei paesi dell'area di influenza dell'Asse (la Polonia, la Finlandia, la Romania, l'Ungheria) che dichiararono guerra all'URSS insieme alla Germania.
284	Alle gare erano iscritti 450 nuotatori.
285	Alle icone del ‘600 e del ‘700 in breve tempo si aggiunsero altre duecento icone di autori greco-cretesi, italo-albanesi e albanesi che hanno notevolmente contribuito a far nascere una fiorente scuola iconografica locale.
286	Alle legislative del 2002 il PL raddoppiò i propri consensi, salendo al 4,3% ed ottenne 26 seggi alla Camera.
287	All'epoca era piuttosto comune per un giovane medico prestare servizio nella marina o nell'esercito per fare esperienza sul campo.
288	Alle quattro università berlinesi –
289	All'esterno, su pietra, sono raffigurati gli emblemi di un'antica corporazione, forse quella dei carrai e dei mugnai e la ruota raggiante che richiama il modo con il quale la Santa fu martirizzata.
290	All'estremo nord-est è situato il lago Berlin.
291	All'età di 20 anni, Jack liberò Christophe Julien de Rapier, un suo amico che era stato accusato di essere uno dei pirati ribelli che avevano violato il Codice dei Pirati.
292	All'incremento di processori, corrispondono aumenti di memoria, di capacità di I/O e di banda del sistema.
293	All'inizio degli anni 1840 il leader della Costa Rica Braulio Carrillo ordinò la costruzione della "Highway atlantica" con l'intento di collegare i porti britannici.
294	All'inizio del 1944 lavoravano alla difesa dei cieli del Reich circa 889.000 uomini.
295	All'inizio del 1951 il La Argentina fu ancora una volta trasferito in forza alla flotta da battaglia, compiendo svariate esercitazioni al combattimento nelle acque dell'Atlantico; nel 1952 alle dotazioni dell'unità venne aggiunto un nuovo apparato radar.
296	All'inizio del 1995, anche Meng lasciò la squadra per entrare nel "Dungeon of Doom", e la stable si sciolse poco tempo dopo.
297	All'inizio del 2019 vengono inaugurati due nuovi murales "
298	All'inizio del gioco viene proposta la possibilità di scegliere una tra sette nazionali, per poi affrontare le altre sei in ordine variabile.
299	All'inizio della puntata c'è la presentazione della storia, che avviene quando il protagonista lascia un messaggio nella segreteria di Black Box.
300	All'inizio della quarta stagione (1956-57), fu spiegato che Margaret era morta improvvisamente.
301	All'inizio della stagione 2009-2010 il club si fuse con l'Universidad Abierta Interamericana (UAI) formando il Club Deportivo UAI-Urquiza.
302	All'inizio della sua carriera era conosciuto come Carlos Grosnile.
303	All'inizio della sua storia tuttavia la società fu coinvolta nello sviluppo di diversi giochi indipendenti.
304	All'inizio della terza stagione troviamo Hiro a capo della Yamagato Corporation, la grande azienda ereditata dal padre, il quale gli fa avere un video con una raccomandazione: non aprire mai la cassaforte, per la salvezza del mondo.
305	All'inizio del video si vede un agricoltore che annaffia il terreno, da dove il gruppo salta fuori e inizia a suonare.
306	All'inizio del XV secolo, l'Orda iniziò a perdere influenza in maniera irreversibile: dal 1466, divenne nota semplicemente come la "Grande Orda".
307	All'inizio ha frequentato la West Windsor-Plainsboro High School North nella sua città natale, ma poi dopo il primo anno si è trasferito alla Solebury School in New Hope (
308	All'inizio le due pony vanno d'accordo, ma cominciano a sentirsi nervose quando raggiungono il villaggio deserto di Somnambula.
309	All'inizio, Tsuna non gli interessava, ma nel futuro riesce a guadagnarsi il suo rispetto, tanto che l'Hibari del futuro afferma che le uniche due persone che lo rendono felice di combattere sono Reborn e lo Tsuna del futuro.
310	All'inizio Will cerca di affrontare Kevin senza buoni risultati, tuttavia riuscirà a vendicarsi scrivendo cose imbarazzanti nel progetto.
311	All'interno degli assoli molto intricati di Peart vi sono spesso tempi dispari Peart, Neil.
312	All'interno della chiesa, nella nicchia protetta da un vetro, è stata custodita, per lunghi anni, la statua lignea della Madonna della Provvidenza di Tossicia, chiamata anche Madonna sdraiata.
313	All'interno della Confraternita nacquero presto dei dissapori dati dal fatto che i muratori, ritenuti i lavoratori più prestigiosi della confraternita, sopraffacevano gli altri mestieri nella cariche di comando.
314	All'interno della pellicola vengono eseguite diverse canzoni classiche napoletane (La Rossa, Scapricciatiello), cantate da Franco Ricci.
315	All'interno dell'area protetta sono poi presenti oliveti, mandorleti e carrubeti oltre a specie sinantropiche dalle fioriture appariscenti come il crisantemo giallo (
316	All'interno delle sale a pian terreno (che ospitano gli uffici comunali) si possono ammirare affreschi sui soffitti).
317	All'interno del tempio è presente un Ankh fatto di fiamme nere, ove "sono seppellite le emozione umane" di Bennu.
318	All'interno di una caverna è possibile costruire un gran numero di strutture.
319	All'interno di un gruppo di lavoro è importante il ruolo definito come insieme di aspettative che hanno le persone in relazione alla posizione.
320	All'obiezione di Selina il dottore dice a Victor di eliminarla; in sua difesa arriva però Bridgit.
321	All'occasione, è anche in grado di nuotare.
322	All'occorrenza può anche giocare come mediano davanti alla difesa.
323	Allora Joshua gli chiese: "Da dove vieni e dove vai, Ben Zoma?"
324	Allora la madre dea spiega al re il significato del sogno: la cosa simile al Cielo è un compagno forte che lo proteggerà.
325	Allora si volle vendicare di coloro che l'avevano spinto a tale gesto e ne uccise diversi.
326	Allora Teoberga, stanca della situazione si disse disposta ad autoaccusarsi di fronte al papa, ma Adriano II rifiutò di riceverla, convinto della sua innocenza.
327	Allora Virgil Jderescu, direttore della locale emittente televisiva, vuole organizza veramente un talk-show in diretta per rispondere ad una semplice domanda: c'è stata davvero una rivoluzione in questa città?
328	Allora Xavier, per salvarli, cercò e trovò altri mutanti di varia nazionalità: il russo Pjotr Rasputin (
329	All'origine della città vi fu la costruzione di una fortificazione romana (
330	All'ospite è servito riso e zuppa inciotolata.
331	Allo squadrone Falco viene ordinato di sposarsi dalla Base Aerea di Phuku Lagolla verso Port Patterson, dove si stanno radunando molte navi e forze armate aureliane.
332	Allo stesso modo, negli USA il mercato dei remainders è costituito soprattutto da edizioni rilegate (
333	Allo stesso modo, per fiber-to-the-desk si indica una connessione in fibra che parte dalla sala dati principale (tipicamente la sala server) e collega un terminale su una scrivania.
334	Allo stesso modo Tarasenko cita Bandera, affermando che: "Siamo i nemici di coloro che sostengono che non ci sia una Ucraina, o degli ucraini, o la lingua ucraina.”
335	Allo stesso tempo, intorno al 1106, i fratelli strinsero un'intesa ai sensi della quale avrebbero dovuto condurre una politica estera comune senza stringere alleanze l'uno contro l'altro.
336	Allo stesso tempo l'ingombro limitato di queste soluzioni ha permesso di eliminare la necessità di una stanza dedicata ad un computer cluster.
337	All'università ha studiato architettura vincendo anche un premio importante per un suo progetto.
338	All'uscita dell'album Jim Messina aveva già abbandonato il gruppo e fu sostituito da Paul Cotton.
339	Al maggio 2012 sono stati raccolti tramite il disco circa 1,6 milioni di dollari.
340	Al Maitani sono anche attribuite anche delle sculture bronzee e il gruppo plastico della maestà nella lunetta del portale centrale.
341	Alma sembra comportarsi in modo strano e dice molte bugie, Quino si fidanza con Yoli, ma ha promesso di rimanere vergine fino al matrimonio, testimone anche il suo anello della castità.
342	Al mattino si ritrova sul letto, senza sapere come.
343	Almellehan divenne nota per aver tentato di convincere i genitori a lasciare i loro bambini, in particolare le ragazze, nelle scuole dei rifugiati piuttosto che farli sposare presto.
344	Al metaforico lutto politico ne succede uno reale: il 17 aprile 1938 muore la moglie Madeleine.
345	Al momento della creazione del sistema, nella prima fase ormai conclusa che ha visto l'inizio dell'utilizzo dell'
346	Al momento della sua morte stava lavorando a un terzo romanzo.
347	Al muro è appeso il "prepara cenette", che ti informa sui piatti che si possono preparare: inserendovi una scheda cucina il numero di dati disponibili aumenterà.
348	Al pari del fratello He-Man, She-ra in più occasioni salva la vita a nemici pur sapendo che non ricambierebbero mai il favore: la vita di un nemico vale quanto quella di un amico, e nessuno merita di soffrire.
349	Al piano terra, al centro, stava il portale d'accesso e ai lati quattro finestre con le inferriate.
350	Al porto dove era ormeggiato il mezzo, i poliziotti incappano nei sequestratori; inizia così un lungo inseguimento, seguito da un combattimento corpo a corpo, ma i due riescono a fuggire.
351	Al primo cedimento nervoso di Maria Grazia, Agostino va fuori di sé e la uccide con le sue mani strangolandola.
352	Al primo piano si trovano l'ufficio protocollo, la segreteria della presidenza, la sala del presidente e l'ufficio supporto alle attività del Quartiere.
353	Al rientro, il cosmonauta viene eiettato ad una quota di circa 7000 metri ed atterra con il paracadute, mentre la capsula atterra separatamente.
354	Al ritorno dal viaggio decise di trasferirsi nel villaggio di Horkstow, dove prese in affitto una fattoria solitaria, per dissezionare cavalli e studiarne l'anatomia: fece questo per circa diciotto mesi, grazie anche all'aiuto della moglie Mary Spencer.
355	Al rovescio sono rappresentate varie piante.
356	Al suo completamento, l'arco risultava essere il più imponente edificio in ghisa del mondo.
357	Al suo culmine, la linea vedeva il transito di cinquanta treni al giorno.
358	Al suo interno ci sono molte fonti risalenti anche all'epopea classica.
359	Al suo interno sono presenti stucchi di cornici e capitelli di notevole pregio e fattura.
360	Al suo ritorno in Francia si unì all'esercito di Sambre-et-Meuse, prima di essere nominato al comando delle truppe in un nuovo tentativo di sostenere una rivolta in Irlanda nel 1798.
361	Al suo ritorno in Gran Bretagna, scopre che sono passati dieci anni.
362	Al suo ritorno, Mr. Krab rimette al posto giusto il Krusty Krab, dopodiché rivela di essersi portato dietro la cassaforte con la ricetta segreta e Plankton si scaraventa via da solo.
363	Al suo ritorno sul Galactica viene smascherato da Tigh e con profondo rammarico ammette di essere un cylone.
364	Al "superbo foglio di quel filibustiere" il Senato rispose che i toscani, essendo tutta una famiglia, non c'era bisogno di far tanto il gradasso; quindi rinnovava la preghiera che gli aretini venissero a Firenze.
365	Altaïr visitò quindi la danzatrice Fajera, che era inizialmente riluttante a contribuire con lui, facendo combattere Altaïr contro un uomo conosciuto come Badr.
366	Al Team Rocket sono dedicati i set Team Rocket e EX Team Rocket Returns.
367	Al tempo della prima uscita del film il 18 dicembre 2009 nella maggior parte dei Paesi, il vocabolario Na'vi consisteva di circa 1000 parole.
368	Al termine del conflitto, Bianchi si dedica ad altre forme come quella concertistica (Concerto per flauto e orchestra del 1953, Una strada per il mondo del 1954).
369	Al termine del conflitto la Repubblica Cecoslovacca si dichiara indipendente e Malkovský, tornato a casa verso la fine del 1918, riprende a studiare ingegneria al Politecnico di Praga.
370	Al termine della missione, l'Orbiter viene spostato in uno dei tre edifici dedicati (
371	Al termine del torneo si forma nuovamente il corteo che torna verso il centro della città e raggiunge Piazza della Libertà.
372	Al termine del viale, in prossimità di un maestoso cancello che immette nella proprietà, è situato un piccolo borgo, una volta destinato al personale.
373	Al terzo posto si piazza il belga Angelo Licciardi, staccato di 69 punti dal leader del campionato.
374	Al terzo turno partecipavano le 12 squadre che avevano passato il secondo turno, esse vennero in 2 due gruppi.
375	Alti costi dei trasporti sui traghetti danno all'isola strade silenziose, riduce le dimensioni delle auto che vi circolano ed assicura che solo una minoranza pendola con la terraferma mantenendo la connotazione speciale che ha l'isola.
376	Alto, ha i capelli grigio chiaro (tendenti al beige) dai lunghi ciuffi e gli occhi dello stesso colore.
377	Al tradizionale torneo maschile si è unito la Mirage Cup, torneo del circuito ITF femminile.
378	Altra suddivisione è tra aerei "treassi", nei quali il pilota ha il controllo dell'
379	Altre band che presentano un suono Sognametal sono Cor Scorpii, Vreid, Feigd, Mistur e Sigtyr.
380	Altre collezioni includono Pampered Pupz (bratz con cucciolo vestito in coordinato), e Magic Hair (bambole con 5 possibili diverse capigliature).
381	Altre denominazioni sono state usate nel corso della storia russa.
382	Altre località del distretto sono Onashiku, Iiyale, Iino, Olupumbu, Iiyanguti, Olupembana, Ondangwa, Onegali e Onamega.
383	Altre possibili cause sono attività vulcaniche eccezionali, l'intensità delle macchie solari, le variazioni nella composizione dell'atmosfera (
384	Altre specie notevoli sono l'
385	Altre truppe austriache erano rimaste nel Friuli e nel Veneto orientale per cingere d'assedio Venezia, Palmanova, Osoppo.
386	Altre uve non essenziali alla miscela per avere la denominazione, ma che possono essere presenti fino ad un massimo complessivo del 25% (e un massimo del 10% ognuno) sono quelle provenienti da vitigni della zona come Negrara, Forselina e Oseleta.
387	Altre vie che la interessano sono Via A. Zaccaron, e strada di Collalto (nel pezzo compreso il centro del paese e la zona della tombola.
388	Altre volte lo stesso genere viene definito musica DIY.
389	Altri ampliamenti, sempre sul lato destro, oggi palazzo Majone no.
390	Altri autori non richiedono l'associatività del prodotto https://www.
391	Altri beni ricordati nell'atto sono i molini, tra cui quello della Madonnetta a Piane di Falerone (Madonna del Molino), le fornaci di laterizi, il bestiame da cortile e da pascolo.
392	Altri Bronco sono in mostra statica in alcuni musei europei (ad esempio l'OV-10B esposto al museo di Berlino-Gatow codici 99+33) ed in altre basi aeree degli USA.
393	Altri compositori a lui successivi hanno impiegato la melodia in alcune loro composizioni.
394	Altri discendenti ancora in vita si trovano a Floridia e Siracusa.
395	Altri due indizi sui possibili creatori del video si rivelarono falsi.
396	Altri due piccoli palchetti sono stati posti ai lati del palco principale, e servono la band di musicisti e il coro.
397	Altri fossili (alcune vertebre) sono state attribuite allo stesso dinosauro.
398	Altri fossili attribuiti a questa specie sono stati ritrovati in Austria.
399	Altri importanti atenei sono l'
400	Altri invece possono odiare quelle che rientrano in categorie che ritengono inaccettabili, ad esempio le prostitute, le lesbiche o quelle che hanno raggiunto una più alta posizione sociale.
401	Altri propongono invece che già essa presentasse l'asse maggiore diretto da est a ovest come era solito per le chiese vallombrosane dell'epoca, ma sempre a un'unica navata.
402	Altri resti di rilievo sono costituiti da alcune tombe rupestri di tipo cario.
403	Altri sintomi sono dolore allo sciatico, dolore al polpaccio in genere laterale, impossibilità di toccarsi l'alluce con la mano a gamba tesa 90°, dolore al gluteo, crampi.
404	Altri sistemi come Current Procedural Terminology non trattano direttamente delle malattie ma delle procedure correlate.
405	Altri studi più recenti, alla luce di un diminuito rischio intraoperatorio per le sostituzioni della radice aortica, considerano invece i 45 mm come limite di diametro aortico oltre il quale è consigliabile l'operazione.
406	Altro edificio d'interesse è la Broomhill House, che, secondo la leggenda, sarebbe infestata da un fantasma denominato la "Dama Nera" (Black Lady).
407	Altro elemento che rese credibile la messinscena era la straordinaria somiglianza di Otto con il principe ottomano.
408	Altro locale di tre vani, sulla sala delle adunanze, di proprietà della Congregazione, era occupata da inquilini.
409	Altro: Scanner, Generatore di gelatina e burro di arachidi (il dispositivo compare anche nel film con il nome Generatore di burro di arachidi e marmellata), Vestito invisibile, Rovesciacorpo, Trasporta Carl.
410	Altrove Rick e Daryl si intrufolano in una base dei Salvatori per recuperare delle armi pesanti.
411	A lui succedette il suo primo cugino, il XII conte.
412	A lungo mantenuti come club privati, i club di Palla Forte sono ora aperto a tutti i partecipanti.
413	Al WWE Night of the Champions 2010, in coppia con Vladimir Kozlov perde la possibilità di conquistare i titoli di coppia WWE perdendo un Turmoil tra vari tag team.
414	A Madrid, dove giunse nel 1763, Goya si divise tra un'intensa attività di studio e gli svaghi e le frequentazioni concesse da una grande città.
415	Amanda è convinta che Nolan sia morto.
416	A mano a mano che cresce, verso i dieci anni Momo si rende conto che Madame Rosa sta invecchiando e che i sei piani da salire ogni giorno potrebbero risultarle fatali con i suoi 95 chili di peso.
417	A Marrara poi era attivo il Primaro per il trasporto delle merci, navigabile fino a Bologna attraverso la Cembalina; per Argenta e Ferrara dal Cavedone o Porto di Marrara.
418	Amato dalla classe senatoriale, cui mostrò sempre rispetto, non riuscì a guadagnarsi il favore dell'esercito.
419	Amaya, invece, è tornata nel 1942 nello Zambesi.
420	Ambizioso musicista e chitarrista della band Shelter Pups insieme con Razor, prova subito qualcosa per Emily che ricambia il suo amore.
421	American Son, ambientato in una stazione di polizia nel sud della Florida, racconta la storia di Kendra Ellis-Connor e Scott Connor, coppia interrazziale e genitori di un adolescente scomparso.
422	A metà degli anni ottanta Dana si dà alla vita politica.
423	A metà del XIX secolo, tuttavia, ebbe inizio un periodo di sistematico sfruttamento forestale.
424	Amico di Arthur Hopkins, riceve da lui la carta del Drago Bianco Occhi Blu, che tiene come tesoro affettivo, vedendosela però strappare davanti agli occhi da Seto Kaiba dopo essere stato costretto a duellare con lui, perdendo.
425	Ana crede da sempre che i suoi veri genitori sono Juan Carlos e Mariana, però scoprirà presto che in realtà sono Juan Carlos e la sorella di Mariana, Victoria, ormai defunta.
426	Analizzando gli ultimi giorni di vita della donna, gli investigatori scoprono che la vittima si era imbattuta in una collezione di posate rubate.
427	Analizzando la relazione tra stress, coping e sicurezza di personalità, Oleg Maltsev ha dimostrato che un senso soggettivo di sicurezza aiuta le persone a superare gli atteggiamenti negativi verso se stessi e il mondo.
428	Analizzando le unità rese, gli ingegneri identificarono delle regole di design errate in un controller integrato di un fornitore.
429	A Napoli, dire che qualcosa "S'arricorda 'o Cipp' a Furcella" significa che è una cosa molto vecchia.
430	Anche all'interno del capitolo mons. Lefebvre ha tuttavia degli oppositori, che fanno capo ai docenti del seminario di Chevilly, che condividono la linea progressista dell'episcopato francese.
431	Anche a Londra, O Campeão Português pubblicò vari articoli a favore dell'unione iberica.
432	Anche al sabato Bottas si conferma come il pilota più a suo agio sulla pista toscana.
433	Anche con diverse apparizioni televisive, l'album viene ignorato dalla critica e non entra nelle classifiche.
434	Anche, denominazione di tiranti di sostegno, come quelli che sorreggono l'impalcato di un tipo di ponte detto appunto strallato."
435	Anche Depailler deve fare i conti con un guasto meccanico che lo toglie di mezzo.
436	Anche Desdemona vede una distinzione tra significante e significato, dicendo che lei «vedeva il volto di Otello nella mente di lui» – non nella sua faccia reale.
437	Anche di questo brano Ground's Oranges e Zavvo Nicolosi realizzeranno un video, pubblicato il 2 marzo 2018.
438	Anche dopo la sua morte, la fanciulla rimarrà il grande amore di Suzaku, che, segnato dalla perdita della persona più importante per lui, diventa più cupo e freddo.
439	Anche Giocondo e Lenina si sposeranno, e partiranno per il mondo secondo il desiderio del fattore.
440	Anche grandi laghi vennero creati dai regnanti per irrigare le risaie e per fornire acqua dolce alla città.
441	Anche i cinesi avevano creato pigmenti sintetici, ma in Occidente la loro formula non era ancora conosciuta.
442	Anche i composti nitroaromatici possono dare queste reazioni, riducendo il nitro ad ammina e immina dando ammine secondarie.
443	Anche i corpi laterali ripetono i motivi della parte centrale.
444	Anche i giudizi dei critici furono discordi: alcuni trovarono comunque apprezzabile l'aspetto rituale dello spettacolo, mentre per altri esso si risolveva in un semplice comizio anarchico pacifista.
445	Anche il corpo di Santa Teresa, così come per quello di altri santi, fu oggetto di attenzioni, vi fu un vero dissidio per accaparrarsi i suoi resti mortali.
446	Anche il finale è diverso: nella versione francese il film termina la domenica mattina dove Antoine, appena sveglio, gli racconta a Paolo (
447	Anche il gruppo di cantanti di Famous Flames viene riformato, sostituendo i membri che hanno lasciato.
448	Anche il Luogotenente di Vascello François-André Baudin, con la scusa di una malattia, abbandonò la nave.
449	Anche il pacchetto libro + CD / DVD ha avuto successo, raggiungendo le 500.000 copie vendute.
450	Anche il resto della meccanica era decisamente tradizionale e riprendeva le soluzioni tecniche offerte dalla quasi totalità del parco automobilistico mondiale di allora.
451	Anche il tunnel è stato danneggiato, interrompendosi e costringendoli a percorrere un breve tratto sott'acqua uno alla volta.
452	Anche il turismo e la pesca svolgono un ruolo nell'economia.
453	Anche il vestito fu caricato fino all'inverosimile, perdendo del tutto il senso di essenzialità che era stato caratteristico del primo Rinascimento.
454	Anche il virus del vaiolo è stato sfruttato come arma biologica.
455	Anche i musicisti e gli esecutori che utilizzano strumenti che non sono previsti nella versione originale o nelle trascrizioni classiche, si sono cimentati nell'esecuzione delle Variazioni Goldberg, ottenendo spesso importanti successi di vendita.
456	Anche in doppio raggiunge il terzo turno.
457	Anche in questa edizione la giuria in alcune puntate viene spesso affiancata dalla presenza di un quarto giudice a rotazione, che partecipa al voto delle esibizioni e stila una propria classifica.
458	Anche in questa occasione Palloni con successo debellò il contagio e ne impedì la propagazaione in tutta Firenze.
459	Anche in questa versione la ghiera di messa a fuoco manuale è posta all'estremità del barilotto e il suo utilizzo risulta per lo meno difficoltoso in presenza di paraluce.
460	Anche l'aeroporto di Kabul divenne un'importante area per basi statunitensi.
461	Anche la figlia Valentina, nata nel 1960, è attrice e ha lavorato come doppiatrice negli anni ottanta.
462	Anche l'allestimento della Super 90 fu molto più ricco che non nelle due versioni minori, ma tale modello non fu previsto con carrozzeria familiare.
463	Anche la Parnelli aveva ottenuto grandi risultati nell'campionato USAC, con tre vittorie assolute per i piloti, e due vittorie a Indianapolis, nel 1971 e 1972.
464	Anche la sua relazione con Misuzu è più romantica, infatti le dichiara il suo amore e si baciano due volte.
465	Anche le acque dell'
466	Anche le persone all'interno delle parti più protette della nave (con una riduzione delle radiazioni del 90%) avrebbero ricevuto una dose letale di circa 1.000 rem.
467	Anche L'FBI arriva a Charles così Nick e Gibbs partono per incontrarlo.
468	Anche l'inquietante padrona di casa del castello di La Maison de la peur, nonostante le sembianze animalesche, affascina i suoi ospiti.
469	Anche Lucio è giunto lì e consegna ai suoi "dei" il circuito, ormai completo.
470	Anche lui è stato adottato dai Cullen.
471	Anche lui evidentemente sente qualcosa e, sapendo di essere un poco di buono, la invita a troncare.
472	Anche molti Rohingya non sono tornati a causa del pericolo e della mancanza di diritti in Myanmar.
473	Anche musicali".
474	Anche nei mottetti Orto impiegò la tecnica del cantus firmus.
475	Anche nell'annata seguente, è decisivo, andando a segno in 18 occasioni nelle 34 sfide a cui prende parte, tenendo una media reti/partita superiore a 0,5.
476	Anche numerosi gruppi terroristici se ne sono impossessati a più riprese, sfruttando le doti di occultabilità della "Skorpion" e la sua micidialità sulle brevi distanze, dovuta al forte volume di fuoco.
477	Anche prima di diventare il Folletto Verde, Norman Osborn era già un uomo senza scrupoli.
478	Anche questa creatura diventa amica di Gon.
479	Anche qui c'è, tra lo studio iniziale e il cartone, un cambiamento simile a quello osservato a proposito della adlocutio di Decio.
480	Anche se è dotato di ali non vola.
481	Anche se Enrico IV non visse mai nel Palazzo delle Tuilieries, che era continuamente in fase di costruzione, utilizzò i giardini per il relax e l'esercizio fisico.
482	Anche se i dipinti su tavola non avevano un valore intrinseco, come ad esempio accadeva per i metalli preziosi, erano comunque percepiti come oggetti tra i più pregiati dell'arte europea.
483	Anche se la nave di Truxton inizialmente possedeva la posizione di vantaggio sopravvento, era sovra-armata e il suo lato sottovento talmente inclinato da non poter aprire i sabordi da quella parte.
484	Anche se le costruzioni vennero realizzate in un lasso di tempo di 250 anni, mostrano ancora oggi una notevole omogeneità.
485	Anche se l'etimologia non è certa, alcuni storici concondarno sul fatto che il nome Stio derivi dal latino ostium, ovvero ingresso, ad indicare il luogo d'accesso allo Stato di Magliano, uno dei cinque stati della Normanna baronia di Novi.
486	Anche se non è considerato tra i maggiori successi di Howard Hawks dalla maggior parte dei critici, il film è stato scelto dal critico americano Jonathan Rosenbaum per la sua lista alternativa dei Top 100 American Films.
487	Anche se non interagiscono molto, sembra che Mr. Pickles lo rispetti comunque e in una puntata ha anche mostrato disappunto verso il medico di Stanley quando sembrava che gli stesse facendo del male.
488	Anche se non si può dar credito a tale attribuzione (il Romano morì nel 1546, molto prima cioè dell'ampliamento della villa), si potrebbe tuttavia assegnare l'opera a qualche allievo di quella scuola.
489	Anche se posta in periferia, ha comunque oltre 100.000 abitanti ed è collegata al centro di Tokyo tramite la Joban line che opera un servizio anche intrecciato con la Chiyoda line.
490	Anche se ufficialmente i Kempsters non hanno inciso nessun album, Clint ha cominciato a distribuire di recente un cd con quattro tracce del gruppo registrate in vari studi e altri sette registrati negli spettacoli tenuti al locale Madame Wong's West.
491	Anche se utilizza uno stile del tipo A&S (Art & Science), che era caratteristico della Cadillac, il modello condivide molti piccoli dettagli con la V-16 classica.
492	Anche sulla Daytona erano presenti le strisce di bombo che potevano essere in colore bianco, nero o rosso.
493	Anche suo fratello, Alex Camier, corre come pilota professionista.
494	Anche un altro dei passeggeri, Juan Santanda, è sulle tracce dei famosi documenti.
495	Ancora diverso è il caso degli Highball, enormi massi alti oltre gli 8 metri le cui salite assomigliano quasi più a dei free solo.
496	; ancora oggi è invocata dai credenti per guarire da tal male.
497	; ancora oggi i suoi prodotti portano nel mondo il nome di Cupra.
498	Ancora oggi la villa è, di fatto, "muro di confine" tra le due municipalità.
499	Ancora oggi vivono i discendenti del Condottiero nizzardo.
500	Ancora prima dei Foggy Mountain Boys, la prima band che fu ispirata dal genere di Monroe furono Carter e Ralph, gli Stanley Brothers.
501	Ancora una volta messo a capo dei Wreckers sulla Terra, Ultra Magnus prende con se anche la Forgia di Solus Prime come una nuova arma, in quanto non aveva più potere e voleva dargli un "uso pratico".
502	Ancora una volta, Mugabi fu sconfitto per K.O. alla prima ripresa.
503	Ancora un minuto e il giro delle lancette lo avrebbe scagliato nel vuoto.
504	Andarono perdute le lapidi sepolcrali, tra cui quella di un parroco che vi aveva fatto incidere " Solus in pace vixi / Solus in pace quiesco".
505	Andrea accompagna Licia in sala prove, e una volta arrivati, per "vendicarsi", Andrea chiude Mary in bagno, ma alla fine la suddetta verrà liberata e rivelerà che è stato il bambino a chiuderla.
506	André accetta, ma non sa che Unger è riuscito a fargli assumere la terribile sostanza dopante.
507	Andrea Chiribiri che la portò fino ai "4 carati".
508	Andrea Doria-Rivarolese nacque come derby provinciale e fu disputato in massima serie nella stagione 1920-1921.
509	Andrea e Francesca chiariscono ogni equivoco, e l'uomo, ricco erede dello zio, è ormai uscito dalla spirale dei debiti.
510	Andrea, Elisa e Grinta hanno ora una nuova maestra, mentre Marrabbio ha un concorrente, Nerone, un venditore ambulante di panini e cibi simili, che dovrà poi accettare la sconfitta quando Licia farà accorrere i clienti al Mambo con delle frittelle.
511	Andrea Finocchiaro Aprile era fratello dell'On.
512	Andrea Mejia Gomez è un uomo ricco, potente e amante di donne scopre a seguito di una caduta a cavallo di avere poco tempo di vita.
513	An Essay on Man nel 1733 con un numero uguale di versi italiani come l'originale inglese.
514	Angelo di Poto su un appezzamento di terreno concesso dal Comune, e fu parrocchia dal 1615 al 1639.
515	Angelo Primo Stanislao Rescalli nacque ad Azzanello nel 1884.
516	Angkor Wat è il tempio più a sud tra i siti archeologici dell'area di Angkor.
517	Anna David ha iniziato la sua carriera nel 2000 con la pubblicazione di vari singoli per il mercato tedesco, senza però trovare particolare successo.
518	Annalise confessa a Philip di essersi innamorata di Yousaf; nonostante questo l'uomo le chiede di continuare a estorcere informazioni all'ufficiale.
519	Anna scappa poi dall'istituto per potersi incontrare con un ragazzo di nome Sanyi che vorrebbe sposare.
520	Anni dopo, la bambina, diventata adulta e madre, racconta al figlio quell'amicizia, nella stessa cameretta d'un tempo.
521	Anni dopo si trasferirono alla Sugar Hill Records, entrarono nelle classifiche dell'
522	Annovazzi contesta che «se si continua a gridare alla rivoluzione e non la si fa, si ottiene soltanto di far crescere l'odio.
523	Annualmente, la comunità italo-cilena di Capitán Pastete organizza quattro feste o sagre gastronomiche per celebrare le proprie origini e l'arrivo dei coloni.
524	Anonimo pisano, Dante e Virgilio osservano la doppia metamorfosi tra il serpente e Buoso (
525	Anson fa domande a Mike per capire come elabora le sue strategie sotto pressione.
526	Antena 1 è un canale televisivo commerciale romeno, appartenente all'
527	Antoni era vicino al biografo di Chopin, Ferdinand Hoesick, che trascrisse la sua testimonianza.
528	Antonio cade in battaglia e alla notizia della sua morte, Cleopatra si uccide facendosi mordere da un serpente.
529	Antonis ha rivelato che una volta che i file verranno scaricati dai server Microsoft "ogni cosa tornerà al suo posto come già sappiamo."
530	Anzi furono affrontati dalle falci dei contadini ai quali le autorità borboniche avevano per tempo annunziato lo sbarco descritto come opera di una banda di ergastolani e delinquenti comuni evasi dall'isola di Ponza.
531	Anzi proprio per l'insufficiente capienza della chiesa, in questa occasione, il papa aveva concesso il privilegio di celebrare la messa cantata all'aperto.
532	Anzi, talvolta sono stati gli stessi vescovi ad agevolarne avvenire.
533	A ogni sovrano viene generalmente attribuito un particolare contributo nella nascita e nello sviluppo delle istituzioni romane e nella crescita socio-politica dell'urbe di Roma Alessandro Doveri, Istituzioni di diritto romano, pp. 36-46.
534	Aoraki, nella lingua madre, vuol dire "Colui che buca le nuvole".
535	A ovest della città si trova un grande bosco, il Barther Stadtholz.
536	A ovest e poco fuori dal paese, in posizione appena elevata si colloca la chiesa di San Salvar.
537	A parte Dio, l'unica persona verso cui Pucci ha mostrato affetto è la sorella Perla, dalla cui morte rimase fortemente devastato.
538	A parte questo, conosciamo relativamente poco dei loro sensi.
539	A parte questo, vi sono un radar di navigazione, due di controllo del tiro e ben quattro lanciatori di falsi bersagli, ma, almeno nella configurazione base, oltre al sonar a profondità variabile era assente anche l'apparato elettronico di disturbo attivo.
540	A partire dagli anni '70 i suoi lavori furono progressivamente sempre più ispirati politicamente.
541	A partire dal 1846, durante i primi due mandati di Reşid Pascià come Gran Visir, le riforme di Tanzimat erano al loro apice.
542	A partire dal 1914 fioriscono le proposte progettuali che si sostituiscono nella visione percettiva e sensitiva dell'inizio.
543	A partire dal 1937 collaborava a diverse riviste di agricoltura.
544	A partire dal 1971 si stabilisce all'
545	A partire dal 1º gennaio 2016 Khabar Agency diventa membro associato dell'
546	A partire da lì, sorse quello che si denominò la "Nuova Era" del Caracas.
547	A partire dalla quinta strada, la small bet è sostituita dalla big bet.
548	A partire dalla seconda metà del secolo XIX, soprattutto per l'impulso dell'arciprete Corazza, si sviluppò la coltivazione della vite.
549	A partire dalla seconda metà del XVIII secolo con l'apparizione delle cosiddette fregate pesanti la definizione di navi di primo rango cambiò, indicando solo navi con più di 68 cannoni.
550	A partire dal Libro XV, Ammiano si basa principalmente sulla propria esperienza e su varie testimonianze oculari, che integra con varie altre fonti.
551	A partire dal quindicesimo giorno anche i non Famosi si sono trasferiti a Cayo Paloma.
552	A partire da quell'anno, egli non volle più predicare in una chiesa: i suoi contributi, pubblicati sulla rivista Neue Wege (Strade nuove), furono per molti anni la sua testimonianza teologica.
553	A partire da questo studio è aumentato l'interesse per quest'area di ricerca, e questa scoperta iniziale ricevette numerose conferme da studi successivi.
554	A. Pawłowski, L'idea della Chiesa nella concezione della teologia e della filosofia della storia russa, 1935.
555	A perdere la gara è stata Federica, che a causa dei suoi numerosi errori ha dovuto lasciare le Cucine.
556	A Phèdre viene data una notte per rifletterci quando suona l'allarme della Dolorosa.
557	A Pokétopia sono presenti 9 differenti leader e un master da sfidare in altrettante arene.
558	Apollo e le Muse dicono ad Orfeo che il suo amore per Euridice ispirerà tutte le generazioni future e l'amore della coppia reale Peleo e Teti benedirà tutta la terra.
559	A poppa invece è situato il reattore nucleare e la sala macchine.
560	Apparentemente a giudizio di alcuni storici M. Isnenghi, "L'unità italiana" in AA.VV., "Tesi, antitesi, romanticismo-futurismo", Messina-Firenze, 1974.
561	Appartenne ai Capobianco fino all'anno 1806, anno in cui furono aboliti i diritti feudali.
562	Appartenne alla scuola luminista impressionista dell'"
563	Appena arrestato l'attacco degli spahi tutto l'esercito di Montecuccoli mosse, alternando cavalleria e moschettieri, verso i fianchi della testa di ponte turca, la minaccia alle linee di ritirata e le sconfitte già subite dalla truppe scelte (
564	Appena Ekathat tornò al potere licenziò gli ufficiali fedeli a Uthumphon e fece riprendere servizio a quelli che aveva nominato durante il suo primo regno.
565	Appena Khan la vede se ne innamora e ripudia Nouredda che gli giura vendetta.
566	Appena laureato, Bach fece molta pratica ospedaliera, un'attività che lo entusiasmava e lo interessava.
567	Appena rilasciato, Udal'cov è stato arrestato di nuovo e condannato a 15 giorni di reclusione per aver lasciato l'ospedale senza permesso l'ottobre precedente, mentre era in cura durante un altro periodo di detenzione.
568	Appendici terminali pari delle zampe, articolate al pretarso.
569	Apple è stata accusata dalla società Konfabulator di aver copiato il loro omonimo programma per realizzare Dashboard.
570	Apple fornisce contemporaneamente la stessa versione di iOS per il modello comparabile di iPhone e iPod Touch, solitamente dispositivi rilasciati nello stesso anno.
571	Approfittando della nebbia riescono a decollare nuovamente in una boscaglia.
572	Appunti di un relegato politico, Lipari, Tip.
573	Aprì numerose biblioteche pubbliche, un centro culturale per donne e una clinica medica.
574	A proposito di questa tela, Van Gogh scriverà al fratello Theo: "Noterai come l'espressione del mio viso sia più calma, sebbene a me pare che lo sguardo sia più instabile di prima".
575	A proposito di tali apparecchi di Ombredanne si fa osservare una peculiarità: nel Museo di Villafranca vi sono quattro di tali apparecchi identici nella concezione tecnica ma diversi nelle fogge perché costruiti in nazioni diverse.
576	; Apuleio consumerà la sua parte in viaggi.
577	A quel punto erano stati costruiti o erano in costruzione ulteriori edifici.
578	A quel punto il drammaturgo John Cree, invaghito di lei, le offre un ruolo da protagonista nel suo nuovo spettacolo.
579	A quel punto riunì tutte quelle conoscenze in un solo clone, creando così un superuomo.
580	A quel punto, un giudice istruttore ha avviato una causa contro il ministro.
581	A quel tempo, le trasmissioni televisive di quel film erano eventi annuali con ascolti elevati, che in gran parte attraevano lo stesso pubblico familiare della serie Disney.
582	A questa edizione prendono parte 76 squadre di 52 delle 53 federazioni affiliate all'
583	A queste 28 ore si sono aggiunte anche oltre centinaia di altre interviste e conversazioni rilasciate nel corso di 18 mesi.
584	A queste iniziali versioni è stata aggiunta in seguito la Unlimited, ovvero la Jeep Wrangler a passo lungo con 4 porte, maggiore lunghezza, migliore abitabilità e carico superiore.
585	A queste raffinatezze tecniche fa da contrappunto alcuni nei, come il sistema di aspirazione e l'alimentazione, che non erano ottimali.
586	A queste si sommano altre festività musulmane.
587	A questi si devono aggiungere circa 10 000 altri abitanti di lingua italiana in tutto il Cantone; nel complesso gli italofoni grigioni sono dunque circa 25 000, ovvero il 12,7% della popolazione.
588	A questo album non partecipa il batterista e cantante Victor DeLorenzo, sostituito da Guy Hoffman (con Gano alla voce).
589	A questo gruppo appartengono anche i fattori che amplificano o diminuiscono le variazioni in corso sotto forma di feedback retroattivi.
590	A questo punto entra in gioco Deveraux con il suo esercito.
591	A questo punto Ford sfrutta un momento di distrazione della creatura impegnata ad attaccare un'altra squadra di militari e sale a bordo della nave, ma appena parte giunge la femmina che, furibonda, si appresta ad ucciderlo per vendicare la sua prole.
592	A questo punto la rielaborano con liquidi contenenti enzimi prodotti dalle ghiandole mandibolari, e depositano l'impasto sui bordi delle cellette in costruzione.
593	A questo punto le Cipolline cominciano ad accusare la stanchezza dato che l'unico cambio è già stato fatto e al contrario l'Accademia è piene di riserve in panchina.
594	A questo punto l'eroe decide di azionare gli ingranaggi in anticipo con la sua forza sovrumana, per impedire che i babilonesi li inseguino ed estirpare il male sin dalle radici, facendo crollare tutto.
595	A questo punto l'obiettivo è quello di migliorare l'ottavo posto della precedente stagione, i mezzi non mancano, la rosa pare ben rinforzata.
596	A questo punto partiva il relativo filmato, alla fine del quale il redattore virtuale segnalava siti internet ad esso inerenti.
597	A questo punto, si invoca l'
598	A questo punto, tutti i sospetti ricadono sul maestro di musica.
599	A questo scopo la passiflora edulis è coltivata in diverse regioni tropicali e subtropicali di tutto il mondo.
600	A questo scopo prese un treno per Delhi con il suo compagno spirituale per poi raggiungere Sarnath.
601	A questo torneo partecipano numerosi giocatori da tutta la provincia, il numero di squadre a ogni torneo varia dalle 35 alle 38 suddivise in gironi.
602	A quest'ultimo torneo, fino al 2009-2010, hanno preso parte anche due squadre riserva di club professionistici.
603	Arantxa è una delle domestiche del quartiere.
604	Archidasyphyllum al rango generico ed ha inoltre abolito la tradizionale classificazione infragenerica di Dasyphyllum.
605	Architettonicamente presenta una soluzione semplice, con una navata centrale con tetto a capanna, affiancata da un campanile slanciato, con una guglia.
606	Arden gli racconta che sta lavorando su un gene ma non può proseguire i suoi studi perché l'ospedale diventerà presto un manicomio.
607	A Reggio è' rimasto famoso il detto "è bona lavata sta trippa?"
608	Aria viene utilizzata per le tabelle create internamente da MariaDB.
609	A ridosso dello strapiombo, completamente attaccata alla rupe, si apre la facciata dell'
610	A riposo portati gettati all'indietro, ma in attenzione portati in avanti e semi-eretti; cioè, circa due-terzi degli orecchi stanno eretti, e il terzo s'inclina in avanti naturalmente, sotto l'orizzontale.
611	Aristide Salvatori impegnò gran parte delle sue forze per la realizzazione delle idee democratiche e repubblicane nella Valle Latina della seconda metà del XIX secolo.
612	Aristotele, nella sua Meteorologia, teorizzò che tutte le sostanze conosciute fossero composte dai quattro elementi acqua, aria, terra e fuoco, con le proprietà della secchezza, umidità, calore, e freddo.
613	Aristotele precisa che l'unica forma di crematistica che rientra nell'economia domestica è quella «naturale», che procaccia i beni necessari per vivere bene.
614	Arlen, che ammirava il lavoro di Mercer, chiese solo che una riga che appariva sulla quarta pagina fosse collocata all'inizio della canzone.
615	Arnade (1959), p. 46 Il fuoco dei cannoni continuava ad avere ben pochi effetti e Moore ordinò di mettere a ferro e fuoco il villaggio, incluso il locale monastero francescano.
616	" a Roma e, sotto la sua guida, si formano almeno tre generazioni di professionisti.
617	Arquata C5, unica società sportiva presente nel paese (anche se una volta vi era anche una squadra di calcio a 11).
618	Arriva agitatissimo lo scrivano, il quale annuncia che il quartiere degli strel'cy è stato assalito e preso dalle truppe dello zar.
619	Arriva inoltre un pacco con allegata una lettera di Oscar Trevors per la ragazza, da Firenze, contenente un pugnale di vetro.
620	Arrivata in città assume l'identità di Manuela Manzano e inizia a lavorare come domestica.
621	Arrivata la polizia, Flash porta in salvo Caitlin, la quale scappa ferendo Barry alla gamba.
622	Arrivati a Skeleton Island, la Hispaniola viene dirottata da Silver, con Smollette, Livesey e un funzionario del Governo degli Stati Uniti, tenuti prigionieri sulla nave, mentre gli altri vanno a terra alla ricerca del tesoro.
623	Arrivati in città il 12, anche il Kiyoshimo si ormeggiò per ricevere, finalmente, le necessarie riparazioni.
624	Arrivati in stazione un brusco incidente li separerà.
625	Arriverà in ritardo e dovrà tornare a Mêlée Island.
626	Arrivò in vetta alle classifiche dei singoli sia in America per due settimane che in Gran Bretagna per tre settimane nell'autunno del 1965.
627	Artiglio, uno dei componenti della Resistenza nelle terre dell'Ombra, è riuscito a fuggire prima che il signore dell'Ombra completasse i suoi esperimenti, ma ha ora dei lunghi artigli al posto delle unghie.
628	A scuola divide la camera con Quinn, del quale diventerà grande amico.
629	A seconda che l'obiettivo di finanziamento sia stato raggiunto o meno, le piattaforme di questo tipo seguono due dei seguenti schemi: Keep-it-all (tieni tutto) oppure All-or-nothing (tutto o niente).
630	A seconda dei casi, un particolare sistema operativo può avere tutti questi componenti o solo alcuni.
631	A seconda dei sostituenti, la solubilità dei derivati è di solito diversa da quella delle ciclodestrine di partenza.
632	A seconda della specie, le piante del genere Adenanthos si presentano sotto forma di arbusti rampanti o di arbusti eretti che possono raggiungere i tre metri di altezza.
633	A seguito dei danni subiti durante l'
634	A seguito dei frequenti contatti con altre popolazioni, molti ubichi cominciarono a parlare il turco e il circasso (o adighè), mentre numerosi prestiti da queste due lingue arricchivano l'ubykh.
635	A seguito della soppressione di questa linea la rimessa fu abbattuta e questi due binari ricongiunti con la linea Novara-Domodossola.
636	A seguito della sua morte, Sad!
637	A seguito dell'istanza d'ammissione, il giudice provvederà a stabilire se il mezzo proposto sia ammissibile e rilevante.
638	A seguito del successo della mostra, nel 2005 l'associazione Grodzka Gate – NN Theatre lancio' un secondo progetto educativo volto a trasmettere alle nuove generazioni la memoria dell'Olocausto.
639	A sei settimane dall'incontro, il 21 febbraio 1921, i due si sposarono nella casa dell'attore a Beverly Hills.
640	A servizio delle abitazioni (ma anche di visitatori esterni) esistono diversi piccoli esercizi commerciali, situati principalmente lungo via Indipendenza.
641	A settembre, vince il terzo titolo ITF stagionale in quel di Kyoto, sconfiggendo Yuuki Tanaka in tre set nella finale.
642	Ashley Fires e il marito, coi quali ha fatto i primi servizi fotografici nel New Hampshire.
643	A sinistra si vede poi il cattivo ladrone, accompagnato da uno strano personaggio con un manto rosso e un cappuccio nero.
644	Aska (リルキャ Asuka) è un grande spirito dalle sembianze di un volatile argentato che viene rinchiuso da Gilland per usarlo come fonte energetica della Oscore nella prima dimensione divergente.
645	Aslaug appare anche come una figlia di Loki nella serie di romanzi fantasy Red Queen's War di Mark Lawrence.
646	A sorpresa, Pam decide di appoggiare la causa di Michael, che ne accetta il sostegno dandole il ruolo di venditrice anziché segretaria.
647	A sostegno della teoria vi è che le giunzioni gap siano legate alle onde gamma, Hameroff cita una serie di studi degli ultimi anni.
648	Assai numerose sono infatti le aziende, per lo più a conduzione familiare, che si occupano di allevamento (bovino e suino) e della coltura di cereali e foraggi.
649	Assegnato alla Missione Militare tedesca presso l'
650	Assegnato alla Stazione carabinieri de l’
651	Assomiglia ad una chitarra snella con 3 corde, con un corpo (scolpito da un blocco di legno) a forma di vanga e dotato di una punta a tridente all'estremità inferiore.
652	Asti, casa Baussano, particolare degli affreschi eseguiti da Secondo Baussano.
653	A sud-ovest si trovano gli altopiani Zábřežská vrchovina.
654	A suo dire aveva registrato conversazioni di entrambi i fratelli Kennedy ma tali conversazioni vennero sequestrate.
655	A tale fine, il giornale cercò finanziamenti presso gli industriali di orientamento nazionalista e protezionista Alberto Mario Banti, Storia della borghesia italiana.
656	A tale scopo è opportuno impiegare accessori da toletta idonei (pettine con rima dentata in metallo non troppo fitta e una spazzola dotata di setole semi dure, meglio se naturali).
657	A teatro, invece, l'attenzione è concentrata soprattutto sulla parola e l'atmosfera è meno coinvolgente, ma più riflessiva.
658	A titolo di esempio, se prendiamo un'attività come il suonare il pianoforte, un allievo impiegherà shén, zhì e yì per apprendere la tecnica, ma una volta imparato sarà in grado di suonare automaticamente, tramite appunto i pò.
659	A Tokyo, i Quartier generali statunitensi di Intelligence militare e dell'Investigazione per i crimini di guerra ricevettero almeno una dozzina di corrispondenze in riferimento agli esperimenti in Manciuria e in Giappone.
660	Atti del V Convegno Internazionale del Centro di Studi Italiani, Lovanio, 22-25 aprile 1998, a cura di Serge Vanvolsem, Dieter Vermandre, Yves D'Hulst, Franco Musarra, Franco Cesati-Leuven University Press, Firenze-Lovanio, pp. 131–151.
661	Attirato irrefrenabilmente dalla bellissima compagna, ora che gli ormoni si sono risvegliati, Stel tenta di violentarla, ma lei lo colpisce in testa e fugge via disperata.
662	Atto C18 – Direttiva 98/58/CEE, riguardante la protezione degli animali negli allevamenti.
663	Atto fondatore della Massoneria scozzese moderna, la dichiarazione finale dell'assemblea di Losanna proclama «l'esistenza di un Principio creatore».
664	Attore prolifico della cinematografia turca, partecipa ad oltre venti pellicole nella sua carriera.
665	Attratti dalla notizia, un gruppo di avventurieri va alla ricerca di questo tesoro.
666	Attraverso diversi esperimenti Chisaki è stato in grado di utilizzare gli effetti di questo Quirk per colpire il "fattore Quirk" di una persona al fine di creare proiettili che distruggono i Quirk.
667	Attraverso il protocollo SIP possono essere trasferiti dati di diverso tipo (
668	Attraverso i pochi materiali runici rimasti è difficile identificare con precisione le peculiarità del norreno-groenlandese.
669	Attraverso uno specchio presente in questa realtà virtuale, Morten mostra alla ragazza come sia possibile diventare alternativamente ora una persona in carne ed ossa ora un cartone animato a seconda che ci si trovi davanti o dietro lo specchio.
670	Attribuita una volta a Vaccaro, oggi è considerata opera di Francesco Pagano.
671	Attualmente All Music valuta Presto come un album di transizione, dove il gruppo tenta di ritrovare l'orientamento con il ritorno a moduli più tradizionali dopo aver concluso un lungo periodo legato all'impiego di sintetizzatori.
672	Attualmente, a seguito della scadenza del brevetto, sono disponibili numerosi biosimilari di adalimumab.
673	Attualmente conta 2 linee per circa 75 km di percorso.
674	Attualmente è in corso una causa di esproprio, e nel frattempo il locale a pianterreno dell'edificio costruito sopra l'ipogeo è oggi preso in affitto dalla Sovrintendenza Archeologica del Lazio.
675	Attualmente è sposata con l'autore e critico teatrale John Lahr.
676	Attualmente il complesso comprende vari edifici: l'Ingresso dei Fiumi, la Cavallerizza, il teatro, la chiesa con il suo chiostro e la villa.
677	Attualmente il complesso è in stato di abbandono.
678	Attualmente il dollaro resta la principale valuta di riserva.
679	Attualmente il Palazzo Rivera Dragonetti necessita di restauri, era sede del Commissariato di Governo per l'Abruzzo e del Centro Linguistico dell'Università.
680	Attualmente il prodotto è riconosciuto come patrimonio della regione di Lambayeque e l'AProKLam ha cominciato la procedura per ottenere la denominazione di origine.
681	Attualmente i resti sarebbero conservati nel Museo Archeologico della città.
682	Attualmente la parte bassa del Comune, di Piane d'Archi, si è notevolmente sviluppata al livello demografico ed industriale, essendo di più facile collegamento con il mare, la città di Lanciano, e la strada statale della Fondovalle Sangro.
683	Attualmente, la Singakademie Wiener comprende circa 100 cantanti fra voci maschili e voci femminili.
684	Attualmente l'edificio è usato come archivio municipale del distretto di Nou Barris, come sede del consiglio municipale del distretto e ospita anche la biblioteca popolare di Nou Barris una delle più grandi di tutta la città.
685	Attualmente le proprietà dei Mowbray e la signoria di Bramber sono ancora ad appannaggio del duca di Norfolk.
686	Attualmente molte delle industrie chimiche, a seguito della crisi del settore, stanno dismettendo gli impianti creando una situazione di crisi lavorativa.
687	Attualmente, però, il dibattito sul ddl è fermo in Parlamento, e non è facile prevedere se tale riforma andrà in porto o se vi saranno ulteriori aggiustamenti territoriali.
688	A tutto questo, visto che l'affresco ne è privo, è stato dato il titolo: il trionfo della fede.
689	Ausonia è una località dell'
690	Autore di numerose pubblicazioni dedicate alla storia dell'industria italiana, delle élite economiche, delle rappresentanze degli interessi e della relazione tra Business and politics, è attualmente professore associato di Storia contemporanea all'
691	Autore ignoto, sito istituzionale della Marina Militare Italiana, Il cacciatorpediniere Impetuoso (D559) in navigazione.
692	Autori erano lo stesso Giletti, Giancarlo de Andreis, Tiberio Fusco, Salvo Guercio, Lucia Leotta, Maria Cristina Maselli.
693	Avendo il vento a favore, Link planando può coprire una distanza maggiore.
694	Avendo incontrato Schneeberger attraverso un amico in comune, i Great Northern crebbero velocemente.
695	Avendo trascorso la maggior parte della sua vita in Russia ed in Iran, la sua mancanza di conoscenza delle tradizioni nazionali georgiane lo aveva estraniato dai suoi stessi sudditi.
696	Averroè, venendo a conoscenza del nuovo gruppo di poeti giunto in aiuto del Marino, decise di formare un esercito di filosofi e poeti oppositori del Marino, per sconfiggerlo.
697	Avevamo libri chiamati Face Books, che riportavano i nomi e le foto di tutti quelli che vivevano nei dormitori degli studenti.
698	Aveva, nel 2006, una popolazione di 24.782 abitanti.
699	Avevano una velocità di circa nove miglia e pescavano soltanto metri 1,80.
700	Aveva però fama di essere un giocatore poco corretto, che compieva spesso piccoli falli furbi.
701	Aveva una placchetta nera con la scritta "Aquarius datarecorder" ed il logo Aquarius colorato.
702	A Villanelle non resta altra soluzione che affrontare Julian, innescando un duello che si conclude con l'uomo trafitto mortalmente alla carotide.
703	A volte, i giocatori potranno anche controllare il Dr.
704	A volte, quando è molto rilassato, Nights "tira fuori" un flauto invisibile con cui suona Dreams Dreams, la colonna sonora del gioco.
705	A volte sento il bisogno di gridare forte a chiunque possa sentirmi "No no no non rovinate la lingua!
706	A volte si mostra un po' viziato e da grande vuole essere come Cinnamon.
707	Avvenuta la fucilazione, essi si buttarono sulle vittime depredandole di quanto avevano indosso.
708	Avvertenza: i dati si riferiscono ad una precisa data e ad una precisa fonte per cui potrebbero risultare non aggiornati.
709	A Washington per affari, a teatro Graham vede Helen insieme al senatore.
710	Azazel, quando vi sono concetti troppo difficili da comprendere per Issei, gli semplifica le cose usando il sesso come argomento di similitudine.
711	; a Zeno nasce un secondo figlio (dopo Antonia), Alfio.
712	Azerbaigian - cambiò mani e nomi tre o quattro volte.
713	Backley fa un nullo, poi 80,99 al quarto; negli ultimi due turni non trova la concentrazione e annulla entrambi i lanci.
714	Bahia Bay è la cittadina di mare dove abitano i quattro ragazzi.
715	Bailly, ignorando le calunnie accumulate contro di lui dalla corte per la sua «barbara condotta», insistette affinché il Terzo Stato potesse ricevere gli stessi privilegi di comunicazione col re che erano stati concessi agli altri due Stati.
716	BALEX viene trovato dai cacciatori della cripta nello stomaco di una delle creature del pianeta, qui decide di aiutare i suoi salvatori a trovare nell'astronave scomparsa un messaggio di Montgomery rivolto al figlio Weinwright.
717	Balkan Baroque vuole denunciare gli eccessi di quella guerra che i Balcani hanno dovuto affrontare.
718	Baltrušaitis pubblicò tre antologie di poesie in russo e altre tre in lituano.
719	;Balza dritta: (fr. “entre deux”) pizzo di piccola o media altezza con due smerli dritti.
720	Barnaba viene successivamente ucciso da Maria, che rivela ad Altair l'ubicazione del fantomatico archivio, una sorta di immensa biblioteca situata al di sotto del castello.
721	Barnes, che sta per essere trasferito dall'Arkham Asylum, viene catturato da Talon, il tutto assistito da Tetch dalla sua cella.
722	Barrow la lascia nella sua camera d'albergo a trascrivere alcuni discorsi, quindi si fa raggiungere in un altro albergo dove Moorehouse ha bisogno dei suoi servizi.
723	Barry Baron e Dulcie Niles sono i conduttori di punta del telegiornale della rete televisiva World Wide Network ed entrambi si accettano, ma allo stesso tempo si disprezzano democraticamente.
724	Barry le raggiunge e, Shelby torna a casa.
725	Bart inizia a produrre una serie di servizi su dei casi umani che, facendo leva sul sentimentalismo della gente, diventano molto popolari, rendendo Lisa molto gelosa del fratello.
726	Barton, 1997, pp. 294–95 Il primo luglio del 1131 Rodrigo donò una sua proprietà terriera situata a Oteruelo de la Valdoncina a Gonzalo Alfonso e Teresa Peláez.
727	Basilio era un membro della famiglia Camatero, che sfornò un certo numero di importanti funzionari nel XII secolo.
728	Basta quella piccola assenza e la bambina della coppia, attirata dalla musica di alcuni gitani, scende in strada e scompare.
729	Bates Normandy Before 1066 p. 12 e si sposarono con la popolazione locale.
730	Batista venne sconfitto da Edge non riuscendo a vincere il titolo di campione del mondo.
731	Battista tela grande, che colla destra porge l'herba all'agnello vestito di pelliccia, e manto rosso mano del Caravaggio corn.e liscia dor.
732	Bax scrisse infatti musiche per il teatro, fra cui balletti e opere, colonne sonore, musica da camera e musica corale.
733	Bay e Daphne riescono a trovare Emmett, lui è molto dispiaciuto per aver fatto preoccupare tutti e di aver mentito sulla sua situazione scolastica, e dice a Bay quanto gli faccia male vederla insieme a Travis e che è pentito di averla lasciata.
734	Bayezid giunse a Costantinopoli il 21 maggio e fu proclamato sultano.
735	Bayonetta deve anche proteggere Loki dalle mire di un certo Loptr e dalla cieca vendetta di un Saggio di Lumen mascherato (che si rivelerà Balder da giovane, portato 500 anni nel futuro da Loptr per i suoi piani).
736	Beckerath, lusingato dall'importanza che gli viene attribuita con tale richiesta, acconsente imbarazzato, dando per scontato che anche lui parteciperà alla serata.
737	BEFORE INSERT funzionano sulle tabelle BLACKHOLE, mentre non funzionano quelli AFTER INSERT perché nessun dato può essere inserito.
738	Belisario promise loro aiuti, e passò a Roma l'inverno.
739	Bellinzona è però sede anche di diverse strutture che ospitano studenti provenienti da tutto il Ticino, poiché specializzate in diversi campi.
740	Bellissima, ha un'aura distintiva che attrae inconsapevolmente chi la incontra.
741	Benché apparentemente silenziosi, provano importanti frasi di uso comune e unità sintattiche che vengono quindi utilizzate nel periodo successivo del discorso formulaico ma incostante delle caratteristiche.
742	Benché fosse stata costruita in posizione più elevata rispetto alla precedente, anche questa chiesa fu danneggiata dalle frequenti alluvioni citation tanto che a partire dal 1823 al parroco Francesco Way fu impossibile celebrare la messa.
743	; benché i nordvietnamiti rimanessero nella zona e continuassero a colpire An Lộc con l'artiglieria, l'impeto della loro offensiva era ormai stato infranto.
744	Benché la quasi totalità del plutonio sia di origine sintetica, tracce molto tenui si trovano in natura nei minerali dell'uranio.
745	Benché molte di queste statuine possano o no essere state prodotte direttamente da popoli dell'
746	", benché negli anni siano state formulate numerose ed eterogenee ipotesi William Dever, "What Remains of the House that Albright Built?"
747	Benché non ancora ventenne, egli è uno dei più forti capitani militari.
748	Benché non vengano infettati, i polli rappresentano un'importante fonte di pasti ematici per le triatomine, che abbondano nei dintorni dei pollai.
749	Ben e Semir sono sulle tracce di pericolosi malviventi milionari.
750	Ben gli spara e assieme al fratello si avvicina per controllare.
751	Ben Gunn è disposto ad aiutare Jim, in cambio di un pezzo di cacio.
752	Ben ha trasformato la sua residenza in una clinica per persone che soffrono della sindrome da stress-post traumatico.
753	Bennett viene a sapere che Dayanara è incinta e si preoccupa del fatto che tutti verranno a sapere che lui ha fatto sesso con Dayanara in quanto secondo la legge ai prigionieri non è consentito avere rapporti sessuali con le guardie.
754	Bennie sembra pentito di ciò che ha fatto.
755	Ben parla in privato a Jack chiedendogli di tornare indietro e di lasciar perdere.
756	Ben presto è stata selezionata anche la varietà bruna a doppia orlatura blu, simile alla precedente, tranne che per il colore blu che sostituisce il nero.
757	Ben presto, scoprono che gli uomini-talpa sono la causa di questo, e catturano Genio, nonostante i suoi sforzi.
758	; bensì l'invenzione lavora su un dato che abbiamo tutto l'interesse a conoscere ed evidenziare.
759	Benton, ignaro dell'idillio, spinge Hendricks a corteggiare la figlia e una sera li lascia soli in salotto, mentre lui sale in camera sua.
760	Berke ordinò al generale Negūder di condurre incursioni armate nella parte orientale dell'
761	Bernacchi fu anche un abile compositore: si hanno di lui arie e duetti per voce e strumenti con accompagnamento di basso continuo.
762	Bernadette chiede insistentemente alla madre di poter tornare alla grotta, perché interiormente sente di dover tornare, e la madre cede.
763	Bessie apre un salone di manicure, sposando il ricco Harvey Larkin.
764	Betty rimane incantata dagli scritti del ragazzo ed è determinata nel trovare un editore che glieli pubblichi.
765	Betty viene contattata da Black Hood che le chiede di consegnargli Chic e che, se non lo farà, tutti verranno a sapere dell'uomo morto nel suo salotto.
766	Beyoncé ha eseguito il brano live ai VMA Awards del 2011; quando ha finito di cantare, ha annunciato di essere incinta.
767	BG Prentiss venne inviato nell'
768	Biancaneve li libera e, nonostante l'immediata attrazione sorta fra lei e il principe, ciascuno prosegue per la sua strada.
769	Bilbays fu la prima fortezza egiziana in cui i Bizantini opposero qualche resistenza agli invasori arabi musulmani.
770	Bill e Arnie sono due fratelli che si assomigliano come gocce d'acqua.
771	Bimboni ha scritto un Metodo per tromba a macchina (Firenze, Bratti, 1885), dei Metodi graduati per strumenti a fiato (Firenze e Nocera, 1888).
772	Bintou racconta allora tutta la sua storia pregressa: già orfana di padre, la ragazzina era andata ad abitare con la madre e il suo secondo marito, Dabiré, che aveva tentato di violentarla.
773	Biografia di un secolo, Bompiani, Milano, 2013.
774	Bismarck tuttavia non poteva concedere che il Lussemburgo passasse alla Francia provocando i malumori degli sciovinisti tedeschi.
775	Bisogna dunque fare molta attenzione quando si fa uso di questo strumento: in compenso l'esplosione di una granata provoca alti danni anche a nemici relativamente distanti.
776	Bisogna qui introdurre un'ulteriore distinzione: quella tra processi cognitivi, che coinvolgono la ragione, e processi affettivi, che diversamente hanno a che fare con le emozioni.
777	Bisogna salire sul podio (quindi arrivare alle prime tre posizioni) per passare alla pista successiva, e dato che c'è un timer è necessario tagliare il traguardo il più in fretta possibile.
778	Bisogna sempre usare un linguaggio semplice meglio se accompagnato da disegni dove le quantità vengono visualizzate con cucchiai e cucchiaini.
779	Bisogna sottolineare, tuttavia, che molti altri skarn possono sviluppare zone di modesto volume ricche in ferro, con abbondante magnetite che può essere coltivata in ambito locale.
780	Blasonatura: Di rosso a tre fasce d'argento, con una spina di verde posta in banda ed attraversante il tutto.
781	Blavatnik è sposato con Emily Appelson.
782	BMJ Case Reports è un caso di pubblicazione di riviste in Rete con revisione fra pari in tutte le discipline.
783	Bob Wilson: cameriere del Pao Pao Cafè 2 è un esperto di Capoeira.
784	Bodrero è il 7° in piedi da destra.
785	Boko Haram ha anche usato Twitter per esprimere la propria opinione.
786	Boldini era certamente affascinato dalla magnetica personalità di Montesquiou, nel quale individuò una moderna incarnazione del dandy baudelairiano.
787	Boleslao iniziò la sua lotta verso l'scesa al trono di Boemia assumendo il titolo di haeres Regni Poloniae (erede del regno di Polonia).
788	Bombana ha studiato poi all'
789	Bonanno nomina Bill, il figlio laureato, come suo consigliere e facente funzioni di boss, generando il risentimento nei soldati e nei capi.
790	Bonino, già editore del Notiziario di Messina insieme all'on.
791	Bo Peep è stata un personaggio secondario nei primi due film della serie, assentandosi alle missioni principali in entrambi.
792	Bordino riportò varie conclusioni, ma Giaccone perse la vita.
793	Bowie non fu soddisfatto di questa scelta, che acuì le già esistenti tensioni tra il cantante e la casa discografica, e lasciò la RCA poco dopo.
794	Brahaman è conoscenza, quindi l'Avidya non può coesistere come attributo di una natura del tutto incompatibile con Brahaman.
795	Brainy e Dreamer atterrano il giorno prima del ballo di fine anno e Kara, Alex e Kenny li trovano immediatamente e si offrono di aiutarli, credendoli alieni bloccati nel loro pianeta.
796	Brancaleone giura e prosegue il viaggio, durante il quale Matelda s'innamora e si offre al suo salvatore che però, ligio al suo giuramento, rifiuta con sofferenza il suo amore.
797	Brande, un fanatico dell'"Epoca Eroica" del XXI secolo, procedette nell'illustrare ai tre un progetto di fondazione di una "Legione di Eroi.
798	Brano prettamente lirico e suggestivo, tutto giocato sulle note acute della mano destra.
799	Broccoletti, prendendosi gioco della sua ansietà nei confronti del registro, approfitta di ogni occasione per farlo sparire causando così continue crisi di panico alla collega.
800	Brody è il crocevia fra l '
801	Brookle di costruire una speciale nave corazzata.
802	Brown ha una licenza da pilota privato e lavora attivamente per lo sviluppo di nuovi design di aerei, razzi e veicoli elettrici.
803	Brun è costretto, in qualità di capo, ad adottare questa misura, ma all'ultimo momento aggiunge una clausola.
804	Brunelleschi non fu contento dei lavori di Donatello alla sua Sagrestia: essi andavano a intaccare quell'essenzialità decorativa di cui si faceva promotore, inoltre non aveva gradito che non fosse stato interpellato nemmeno per un parere.
805	Bruno concorda non solo sulla grinta Agnese, cioè egli la reputava debole (adatta solo a sostenere la corretta formazione del giovane re o anche a regnare in suo nome?
806	Bubbles nel frattempo ha deciso di disintossicarsi ma il ferimento di Greggs che era l'unica che poteva aiutarlo lo riporta sulla strada della droga.
807	Bufardeci accusa Genco di furto ma Montalbano trova tutto in ordine nella villa ed i suoi proprietari dichiarano che non manca nulla.
808	Bugs Bunny 80th Anniversary Collection, uscita in America del Nord il 1º dicembre 2020.
809	Bullock è dell'opinione che Gordon ama mettersi contro tutti, e che per lui è come una dipendenza.
810	Buona parte della programmazione è trasmessa in 16:9 anamorfico.
811	Burghmuirhead una volta era compresa nella zona di Greenhill.
812	Burr organizzò persino una squadra di aiutanti che avevano il compito di accompagnare la popolazione anziana alle urne convincendola a votare a favore di Burr.
813	Bursa copulatrix di dimensioni uguali o leggermente più grandi della ghiandola dell'ovidotto superiore.
814	Button rifornì nel corso del quattordicesimo passaggio, cedendo il comando della corsa a Michael Schumacher; dietro al ferrarista si trovavano Alonso, Coulthard, Montoya, Button e Trulli, in lotta con Webber e Sato per la sesta posizione.
815	B.XVI potrebbe in qualsiasi momento rimuovere l'ostacolo con un atto pubblico di condanna del Concilio e del Novus Ordo Missae: in quel caso diventerebbe Papa formalmente, e non solo materialmente.
816	Cacciano prevalentemente di notte, sfruttando la loro acutissima vista favorita dai grandi occhi.
817	Cade, generalmente, nei primi giorni di aprile di ogni anno e la valle del Panaro offre al turista la visione di un mare di fiori bianchi.
818	Calcorano che sarebbe stato necessario circa un 1 kg Sherrow, Victoria.
819	Calderón si dimise citation dalla carica di presidente della società madridista per via delle presunte illegalità avvenute nella sua rielezione nel dicembre precedente.
820	Caleb capisce che la moglie lo ama e si riconcilia con lei.
821	Caliente ha una popolazione di 1.019 abitanti.
822	Callie faceva parte di questo gruppo, dove ha conosciuto alcune delle sue amiche.
823	Camila Vezzoso ha rappresentato l'
824	Camilla si reca in ospedale per una visita, e lì incontra una dottoressa, Francesca, nonché sua vecchia amica.
825	Campionessa italiana in carica dal 2011, Agnese Allegrini ha nel suo palmares numerosi titoli nazionali ed internazionali.
826	Candice e Antoine salgono a bordo dell'autobus guidato da Miriam.
827	Candice torna dai Lacombe e l'anziano Edmond conferma che, a bordo dell'Albatros, il figlio Michel aveva paventato questa possibilità perché stanco dei giochi di potere familiari.
828	Capisce poi che l'unico modo per farla tornare nel mondo dei vivi è fare un secondo scambio.
829	Capita che i personaggi doppiati usino frasi che, sebbene adatte alla versione originale, nessuno userebbe tradotte letteralmente in una versione in lingua diversa.
830	Capita spesso che alcuni utenti inviino i loro Litecoin ad indirizzi di Bitcoin che iniziano con 3 e vengano comunque interpretati dai demoni o dai client Litecoin.
831	Capocannoniere del torneo fu Omar Torfason (
832	Capocannoniere del torneo fu Stavri Lubonja (
833	Capocannoniere del torneo fu Tassos Zuvani dell'
834	Caratteristica tipica del rito ambrosiano è l'assoluta centralità della domenica, con il suo inizio dal tramonto del sole del giorno precedente.
835	Caratteristici sono i rombi che rappresentano occhi stilizzati.
836	Carestia e colera decimarono la popolazione negli anni seguenti.
837	Carla Capponi tornò sulla questione nelle sue memorie pubblicate nel 2000: «Noi non avevamo previsto rappresaglie né potevamo piegarci a quel ricatto.
838	Carla inoltre desidera diventare medico e una notte aiuta la sua domestica Ada a far nascere il suo bambino, il quale però viene al mondo gravemente ammalato e deformato.
839	Carlo Bartoli era, guarda caso, anche il provveditore, cioè il presidente, della Fraternita.
840	Carlo Botero è un sessantaduenne vedovo da cinque anni; maestro elementare in pensione e amante dell'opera verdiana («se quel guerrier io fossi» è un suo tipico modo di dire), vive solo con un gatto siamese di nome Stalin.
841	Carlo diede allora il via alla sua campagna per screditare e sgretolare dall'interno i partiti tradizionali, in maniera tale da aprirsi la strada per l'instaurazione di una dittatura a tutti gli effetti.
842	Carmen Martín Gaite, per riferirsi ad un nuovo modello femminile nato dopo la Guerra Civile, utilizza il termine di chica rara (ragazza strana).
843	Carolina poté così avere al suo servizio un consigliere spirituale protestante, Ludwig Friedrich Schmidt, installato in un oratorio di preghiera evangelico.
844	Carranza però si fa catturare, così Django è costretto ad andare da solo all'appuntamento con Gomez.
845	Carrère p. 187-188 Lo scrittore denunciò con insistenza il fatto alla polizia, che già lo conosceva come mitomane e piantagrane.
846	Cartoonito è stato un blocco di programmazione della locale versione di Cartoon Network.
847	Cassa di Risparmio Udine, Concorso per la sistemazione interna.
848	Cassanelli e R. Conti (a cura di), Monza.
849	Cassese, Antonio, "Una minuscola onda di speranza", Testimonianze.
850	Cass. (genere appartenente alle stessa sottotribù ma ad un altro gruppo: "
851	Castelli tornò subito a Buenos Aires, dove ricevette delle istruzioni segrete in vista della diffusione e della direzione del progetto rivoluzionario nell'Alto Perù.
852	Castiel è diventato violento e privo di autocontrollo a causa della maledizione di Rowena, ma quest'ultima, costretta dai Winchester, libera l'angelo dal sortilegio.
853	Castor Oyl diventa il capo di una potentissima agenzia investigativa, "La migliore al mondo", come dice Castor nel suo modo tipicamente privo di modestia.
854	Catturarono anche un esattore di Küçüm.
855	Cavaliere di Drago diventato Re della Terra del Sole dopo il suo matromonio con Sulana, Dohor ha intrecciato un pericoloso e oscuro legame con la Gilda per diventare il nuovo Tiranno, il nuovo, spietato e potente signore padrone del Mondo Emerso.
856	Cavenagh chiese che il Siam si ritirasse dall'appoggiare il conflitto.
857	Cayde usò i suoi ultimi momenti per assicurarsi al Guardiano di non biasimarsi e gli chiede di trasmettere le sue ultime parole a Ikora e Zavala, prima che muoia.
858	C'è anche una breve traccia nascosta (1:22) nel pregap.
859	C'è ancora il tempo per il congresso della CGIL a Livorno, a cui sono presenti, in un clima euforico per l'unità sindacale, delegazioni di CISL e UIL, e arriva l'
860	Ceccanti, Una libertà comparata.
861	; Cecilio, come tutti gli altri vescovi cattolici africani, fu condannato all'esilio.
862	C'è comunque da rimarcare il fatto che le buone indicazioni metodologiche non trovano ampio consenso, né tra i docenti, né nei libri di testo.
863	C'è da dire, a proposito delle registrazioni avvenute per tale album, che molte parti di violino non furono pubblicate, in quanto i nuovi produttori decisero di scartarle.
864	C'è da dire che prima di tutto la Saxo fece da scuola per moltissimi aspiranti piloti, per la sua guida tutto sommato semplice, ma impegnativa se portata al limite.
865	Celebre per il suo impegno sociale nel rendere più umane le condizioni e il trattamento dei pazienti degli ospedali e dei detenuti dei carceri in tutta l'Europa.
866	Celebri sono rimaste la sigla di apertura e quella che accompagnava i titoli di coda: rispettivamente, Ma la notte no (che fu proposto anche come titolo della trasmissione in alternativa a Quelli della notte) e Il materasso.
867	Centotrentotto delegati di tutte le chiese regionali e provinciali luterane proclamarono unitamente, sotto le pressioni di Berlino, "sei proposizioni" rivolte contro i cristiani tedeschi e il loro governo ecclesiastico.
868	C'erano 27 paesi partecipanti e una presenza stimata di 7,8 milioni di persone.
869	C’era una volta un pinguino giallo, era obeso e non riuscivo a levarmelo dalla mano.
870	Cerca di insegnare la disciplina al figlio Lucas tramite la mutilazione.
871	Cerca di passare l'audizione per affiancare Emily ma fallisce, scatenando l'
872	Cercando di far venir meno le ambizioni presidenziali di Scott, Pillow ed i suoi sostenitori pubblicarono delle lettere di discredito nei confronti della condotta tenuta da Scott nelle vittorie americane di Contreras e Churubusco.
873	Cercando di scappare da Stab, Kid accidentalmente abbatte un uomo anziano: Kid ed i bulli vengono catturati dalla polizia di quartiere, che umilia i quattro adolescenti prima di lasciarli andare.
874	Cercherà di rimettersi con Caterina ma invano, poiché essa è ancora innamorata di Ulisse, con il quale sviluppa una rivalità, ma nell'ultimo episodio torneranno insieme.
875	Certaldo è una cittadina a vocazione agricola, industriale e commerciale, che si colloca a cavallo dei distretti industriali dell'
876	Certamente dalla metà del XIX secolo, tutti e tre gli strumenti vennero modificati per avere un suono molto potente, e ciascuno poteva tenere la propria linea in un ensemble moderno.
877	Certamente questa affermazione potrebbe essere considerata come un sintetico riassunto della gestione del Drury Lane da parte di Garrick che fu in grado di bilanciare probità artistica e gusti volubili del pubblico.
878	Cettina aiuta poi Alice a partorire i figli gemelli Elena e Libero Jr. mentre le due sono bloccate in ascensore con Maria.
879	C'è tutta questa vita vissuta fuori di me, oltre di me."
880	C'è un impatto ambientale nella produzione all'aperto di cannabis nell'Emerald Triangle, che è in maggior parte non regolamentata.
881	C'è un Telepass europeo valido oltre che in Italia per i pedaggi in Francia, Spagna e Portogallo ed anche per alcuni parcheggi.
882	Cfr. Renzo Bonazzi (Sindaco di Reggio Emilia) in Antonio Canovi, Cento anni CCPL, cit. pp 353-354.
883	Chandler è geloso del fatto che l'amico abbia pensato di andarsene e, dopo un litigio, Joey rivela di voler cambiare casa.
884	Chantecoq tuttavia comincia a riflettere sulle lettere anonime che Belfagor ha inviato, e trova una somiglianza sospetta con la calligrafia di Bellegarde.
885	Chapin gestiva il lato educativo delle "Classi primarie per ragazze" e Wetmore gestiva la parte degli affari.
886	Charlie David è molto conosciuto tra il pubblico gay. citation Richard Harmon ottenne il ruolo dopo un provino che impressionò i produttori.
887	Charlie è stupito e grato, e chiede se Don abbia pagato la scommessa accettando Lola; Lauren gli spiega che la persona accettata da Don è lo stesso Charlie.
888	Chase prende AJ fuori dall'attico per la rabbia, ma in seguito la squadra si rende conto che Bree l'ha presa perché era gelosa degli altri.
889	Chase uccide un dittatore che stava mettendo in atto uno sterminio di massa, paziente della squadra diagnostica di House, e questo causa una crisi nel rapporto del medico con Cameron, che sfocerà nel divorzio.
890	Che comparve con « qualche errore antico di meno e qualche nuovo di più » e alcune varianti.
891	Che il sovrano volle restasse libero ed indipendente con tutte le sue terre i cui confini vengono puntualmente descritti e che comprendono la parte centrale dell'attuale territorio comunale di S. Angelo di Brolo (ME).
892	" che, in quegli anni, rappresentavano l'eccellenza nel settore di mercato.
893	Che'nya e Trey si conoscono da quando erano giovani.
894	", che permette di respirare senza smettere di suonare.
895	Cherry Valentine e Tayce sono le peggiori mentre Veronica Green è la migliore della puntata.
896	Chiama Helen "Mostriciattolo" sin da quando quest'ultima, per sbaglio, le scardinò la porta del bagno.
897	Chiang corse per la vicepresidenza insieme al governatore di Taiwan Lin Yang-kang nelle elezioni presidenziali del 1990.
898	Chiang Hung rimase sotto il dominio birmano per tre secoli.
899	Chiaramente, nella calcifilassi sono coinvolti altri fattori.
900	Chiede a Mary di sposarlo dopo aver assistito alla morte del suo migliore amico Charlie Rogers durante una gara ma lei rifiuta, memore della morte di Matthew per un incidente d'auto.
901	Chiedevano il rilascio dei loro "compagni" che avevano partecipato agli scontri.
902	"Chi è Francesco Silvestri, ufficiale di collegamento tra la nuova Raggi e il governo"
903	;Chiesa della Beata Vergine assunta: Situata a Groppallo, sulla cima del monte Castellaro, in posizione dominante sulla frazione.
904	Chiesa di San Siro in Lomazzo - statua della Madonna del Rosario - sullo sfondo il presbiterio della chiesa.
905	Chiesa esultante al Parma, dopo avere sbloccato il risultato nel 4-0 al Milan del 29 novembre 1998.
906	Chi l'avesse trovata nella sua fetta di pizza sarebbe diventato padrone di casa per un anno intero.
907	Chi porge orecchio al loro appello ha porto orecchio alla Voce di Dio e chi attesta la verità della loro Rivelazione ha attestato la verità di Dio Stesso.
908	Chiude l'annata con sole quattro presenze all'attivo tra campionato e coppe.
909	Chiude la stagione quattordicesimo in classifica generale con 45 punti, ma terzo tra le moto EVO.
910	Chris era ansioso di iniziare la ricerca chirurgica.
911	Chronicles fu successivamente ristampata in DVD singolo il 25 settembre 2001 in America ed il 3 maggio 2004 in Europa.
912	Chuck va a trovare Gary e si offre di portarlo a una partita dei Cubs dove giocherà un promettente debuttante, Pedro Mendoza.
913	Ciascuna colonia vive in un territorio che solitamente si estende per circa quattro ettari e nei maschi ha dimensioni maggiori, in modo tale da sovrapporsi con quelli di più femmine.
914	Ciascuna fase dell'analisi del proprio Stile di vita deve essere affrontata, approfondita, compresa, acquisita secondo tempi e modalità diverse e personali.
915	Ciascun boss ha tre livelli di energia, fatta eccezione per Merlock che ne ha cinque (solo nella seconda versione), e se Paperino perde una vita la loro energia tornerà al massimo.
916	Ciclicamente, in controcorrente, il carbone viene rigenerato da un flusso di vapore o azoto.
917	Ci fu un solo testimone di questo evento, un giovane affacciato al balcone della vicina famiglia Zarate.
918	Cilghal svolge quindi il suo addestramento come curatrice ed è tra i primi adepti a raggiungere il grado di cavaliere Jedi.
919	; Cincinnato ritornò alle sue rurali occupazioni assieme alla moglie Racilia.
920	Cinque settimane più tardi, avvenne un altro accadimento nelle località distrettuali vicine alla miniera, un riversamento di metalli pesanti.
921	Ciò che in principio era un tratto distintivo - da una "cattiva pronuncia" (propria della gente dei campi) e una "corretta" pronuncia (tipica dei cittadini) - con le ondate di emigrazioni rurali verso le città.
922	Ciò che rimane è tuttavia sufficiente per avere un'idea della grandiosità del complesso.
923	«Ciò che sta avvenendo era da prevedersi.
924	Ciò consente al corpo elettorale di pronunciarsi indirettamente sulla proposta di revisione.
925	Ciò è dovuto, da una parte, alla particolare venerazione di san Gallo, ed dall'altra al fatto che Otmar fu proclamato santo circa un secolo dopo la sua morte.
926	Ciò è dovuto soprattutto alla limitata conoscenza del ruolo giocato dalla pressione dell'aria nel funzionamento della penna e dalla composizione degli inchiostri ancora altamente corrosivi e ad alto tasso di sedimenti.
927	Ciò è mostrato dall'inserimento regolare della formula di regalità: se le lacune fossero state presenti nella fonte diretta, questo schema non sarebbe esistito.
928	Ciò fa sì che le emazie infette continuino a circolare e che possano rimanere bloccate in masse coagulate.
929	Ciò fino al 14 settembre 2018, allorché sono stati ultimati e aperti al pubblico due ulteriori "spicchi" di gradinate, che hanno fisicamente raccordato la tribuna alle curve, consentendo un aumento della capienza di ulteriori 183 posti.
930	Ciò fu reso possibile grazie alla nomina, nel 1927, di un Commissario straordinario per le Onoranze ai Caduti in Guerra, il generale Giovanni Faracovi.
931	Ciò garantisce loro molta libertà, anche se non hanno il supporto della gilda.
932	Ciò induceva a credere che la loro avanzata sarebbe risultata più facile e meno pericolosa, considerando che i Sasanidi erano impegnati soprattutto sul fronte centrale, dal loro stesso Imperatore.
933	Ciò infastidì così tanto il giudice che ordinò di bruciarla viva.
934	Ciò le fece capire che avrebbe dovuto scrivere una canzone sull'interruzione di un matrimonio.
935	Ciò mostra come la divergenza di un vettore sia invariante per cambio di coordinate.
936	Cionondimeno, gli alauiti hanno pagato un duro prezzo per tale successo, negando la loro distintiva tradizione religiosa.
937	Ciò nonostante, la valle offre diverse attrattive di interesse.
938	Ciononostante, l'inglese non ha mai stretto un rapporto inscindibile dalla religione, che invece è rimasta legata ai vernacoli locali.
939	Ciò nonostante, nel corso dei secoli i numerosi interventi avvenuti nella cattedrale ne hanno modificato parzialmente la fisionomia.
940	Ciononostante, possiede un carattere remissivo che è spesso causa di contrasto con Utena, che la vorrebbe invece libera e più indipendente.
941	Ciò nonostante tutte le evidenze investigative sembrano dimostrare un collegamento diretto fra Iraq e attentati.
942	Ciò portò a una grande crescita dei ricavi della società e causò una riduzione della quota dei ricavi del servizio tra le isole a circa un terzo del totale.
943	; ciò può determinare un allineamento di diverse frequenze in modo tale da creare picchi in uscita.
944	Ciò può esser ricondotto alla diversificazione del clima in una singola stagione oppure ad un'interruzione nel cammino del Tao.
945	Ciò può significare che tentò di conquistare le terre straniere o che condusse spedizioni per rendere sicure le rotte commerciali.
946	Ciò rese Hārūn assai sospettoso sulle reali intenzioni della riforma.
947	Ciò riduce anche in modo significativo la complessità, le dimensioni e il costo del meccanismo.
948	Ciò si traduce in una ribellione Ji Fa, e quando le sue truppe raggiungono il palazzo si suicida insieme a Di Xin bruciando il palazzo, bevendo e ballando su di esso.
949	Ciò sta a simboleggiare la dolorosa mancanza di una figura paterna, che contribuirà all'inizio della costruzione del muro.
950	Ciò suggerisce lo stretto interesse personale che alcuni imperatori nutrivano per le ceramiche imperiali e che alcuni segreti dovessero essere limitati a un piccolo gruppo di ceramisti.
951	Ciò, tuttavia, si dimostrò pericoloso per l'integrità del Regno e la fragile unità mantenuta da Alessandro fu destinata a dissolversi dopo la sua morte.
952	Ciò venne fatto per proseguire la tradizione ASCI.
953	Circa due terzi della popolazione si converti obbligatoriamente all'
954	Circa un secolo dopo ne venne redatta una seconda, impostata sulla base della precedente ma più ampia e con diverso stile.
955	Ci si impiega circa 10 giorni a concluderla, per un totale di circa 120 km, e un dislivello totale di circa 6000 metri.
956	Ci si può riferire ad essa anche come canale crurale, che alloggia i vasi femorali e il linfonodo di Cloquet.
957	Ci sono anche diversi monumenti in ricordo delle vittime non ebraiche del campo di sterminio, come i combattenti della resistenza polacca.
958	Ci sono anche suoni intermedi, per un totale di 5 varchi attraverso la barriera.
959	Ci sono ancora artisti in Turchia che affrontano processi e sono condannati per le loro opinioni.”
960	Ci sono due distinti sistemi fluviali nel Rio Grande do Sul: quello del fianco orientale che drena le sue acque nelle due lagune; e quello occidentale che rientra nel bacino dell'
961	Ci sono qui in mostra due enormi vasi di argento sterling alti convert, ciascuno con una capacità di 4.000 litri e un peso di 340 kg (750 lb).
962	Ci sono state varie proposte che hanno o hanno avuto più o meno successo, quindi qui sono riportate alcune tra le più note.
963	Ci sono tre ecoregioni terrestri, tre ecoregioni d'acqua dolce e tre ecoregioni marine.
964	Ci sono tre modalità di storia: Rigger (che negli obiettivi è di colore viola), Hardcore (
965	Ci sono ventidue personaggi giocabili, undici della serie di Mario e undici della serie di Dragon Quest.
966	; citation con cui firma un accordo fino al 2025.
967	Città Gioconda, dagli antichi Menena, poi Meneum, in vernacolo Mineu, dai Greci Menai, giusta Bochart dalla voce punica Manaim che vale accampamenti di soldati."
968	"Ci vuole tempo per imparare i meccanismi della battaglia, ma il gioco riesce a coinvolgere anche nella lunga durata."
969	Clair accettò l'inevitabilità del cinema parlato, ma a una prima impressione spiegò le specifiche che secondo lui il sonoro doveva avere per essere integrato in un film.
970	Claire Trevor morì l'8 aprile 2000 per un'
971	Claudio iniziò a manifestare le sue doti artistiche e fu assunto da un'azienda per realizzare disegni.
972	Claudio S. Grafulla era nato e cresciuto nell'isola spagnola di Minorca.
973	Clementine guida un piccolo gruppo per esplorare il battello e si rende conto che dovrebbero ricevere aiuto da James per mascherare il loro approccio con i camminatori.
974	Climax con la quale Charlton affronta il locale campionato di Formula 1. In quella stagione ottiene tre vittorie e il terzo posto nel campionato.
975	Clinton morì a Little Britain il 22 settembre 1812, lo stesso anno del fratello George.
976	Cocciuto, idealista ed impulsivo, Roberto è considerato un ottimo amico e compagno di squadra da tutti quelli che lo hanno conosciuto.
977	Cocco Bill di Benito Jacovitti' è una serie umoristica di ambientazione western prodotta da metà degli anni cinquanta.
978	Coi suoi 8,5-9,5 cm di lunghezza, per 4,6-7,1 g di peso e un'
979	Coleco mise in commercio una serie di moduli di espansione per il ColecoVision collegabili tramite la porta Expansion Module Interface presente sulla parte frontale della console.
980	CoLinux e AndLinux sono sistemi sempre basati su kernel Linux ma sviluppati per essere eseguiti nativamente su sistemi host Microsoft Windows.
981	Collabora anche con il Settore Tecnico F.I.G.C. come docente di Tecnica e Tattica calcistica ai corsi Uefa C, corsi osservatori e corsi match analyst.
982	Collabora da anni con varie testate e riviste locali e nazionali per riaffermare la presenza politica e culturale dei cattolici democratici e del popolarismo di ispirazione cristiana.
983	Collabora inoltre alla realizzazione di altri dischi con la stessa band.
984	Collaborò con quotidiani e periodici, e, fino all'ultimo, continuò a sostenere la tesi monarchica e costituzionale.
985	Collaborò con vari giornali e riviste (l'
986	Col nº 559 del 31 agosto 1943 della testata, che nel frattempo aveva inglobato altre testate della Mondadori come "
987	Col nuovo secolo, nel 1908, venne pavimentata la sala.
988	Coloro che "sono fortemente contrari" nel concedere diritti di matrimonio civile uguali per le coppie omosessuali sono diminuiti solo del 23%.
989	Coloro contraddistinti da questa maledizione erano coloro che avevano la stessa voglia a mezzaluna di Hayley.
990	Combatté ancora solo quattro incontri, sino al 1967, quando abbandonò la boxe.
991	Combatte con 3 katane per mano, brandendole come artigli.
992	Combinando le tre edizioni Mayfair è possibile arrivare fino a dieci giocatori.
993	Come accadeva ad altri membri della sua famiglia, Matilde soffriva episodicamente di crisi depressive.
994	Come, ad esempio avviene a due esponenti della criminalità romana, Roberto Belardinelli detto Bebo e Massimo Barbieri.
995	Come ad esempio l'originale nucleo che tracciava i confini di Italo: corrispondente all'intervento dionisiano sull'
996	Come appena accennato, il costo minimo di un arbitrato è 10.000$, ma le spese di un comune processo in tribunale possono essere molto più alte pure se la parte è vincitrice.
997	Come Barbon, combatte supportato da diversi criminali.
998	Come compenso ai vincitori dell'edizione del 1991 che non avevano ricevuto il loro premio, la quota di iscrizione venne abbonata.
999	Come conseguenza del continuo abbattimento delle foreste, il terreno montagnoso di Futuna è particolarmente soggetto all'
1000	Come conseguenza di questa discussione nacque il termine "germanistica estera", che adesso è entrato in uso anche da parte di istituzioni universitarie.
1001	Come conseguenza, una situazione di stallo si radicò tra le forze filo-russe e le Forze Armate ucraine.
1002	Come da regolamento, il Catanzaro osserva un turno di riposo alla 23ª giornata.
1003	Come direttore dei lavori, Studio Fuksas rimandò alcune scelte, come quelle relative ai rivestimenti, al direttore artistico, ossia a se stesso, facendo lievitare i compensi citation https://roma.
1004	Come disse in un’intervista dell’epoca, “La sceneggiatura è incredibilmente orrenda.
1005	Come documentarista ante literam e avventuriero (del suo tempo), ebbe una vita lunga, ricca di emozioni, tuttavia caratterizzata da una sostanziale saggezza.
1006	Come futura regina del mondo delle streghe, è stimata dalla maggior parte dei suoi residenti e sa usare pozioni e fare incantesimi con la sua bacchetta più velocemente di qualsiasi altra strega o stregone.
1007	Come già detto sopra, Mitchel ha deciso di pubblicare un video per ogni canzone.
1008	Come già era successo in precedenza, Chiang Mai respinse l'attacco siamese e la ribellione fu soffocata.
1009	Come gli altri magistrati, erano obbligati a rendere conto dell'utilizzo dei loro fondi e del loro comportamento in generale.
1010	Come ha ricordato Hanns-Gerd Rabe, un'intera generazione di artisti è passata dalle mura di Osnabrück.
1011	Come illustrato nella prossima sezione, l'onere di scegliere come recuperare gli elementi dalle sorgenti ricade sull'elaboratore di query.
1012	Come il suo omonimo predecessore, Nectanebo II si dimostrò particolarmente attento all'aspetto religioso del Paese che era, peraltro, ormai quasi l'unico aspetto socio-culturale ancora legato alle antiche tradizioni egizie.
1013	Come il tempo passava diventavamo parte sempre più vitale della comunità locale.
1014	Come in spagnolo e portoghese, alla terza persona singolare e plurale non c'è distinzione, ma per evitare ambiguità, si può usare la dicitura per esteso.
1015	Come la maggior parte dei membri dell'organizzazione, ha una personalità fredda e asociale, molto taciturno e isolato.
1016	Come la maggior parte dei pionieri delle immersioni, Parry superò continuamente i suoi limiti e ridefinì i record del nuovo sport.
1017	Come la musica si gonfia e comincia a raggiungere l'orgasmo Ryan Tedder vaga per la città, entra in un edificio e si conduce su una scala a chiocciola fino in cima.
1018	Come l'anno precedente, la Azarenka salta l'intera trasferta asiatica chiudendo a New York la sua stagione.
1019	Come la "sorella" F3 adotta un motore 3 cilindri che, abbinato all'utilizzo di materiali leggeri le permette di raggiungere la soglia dei 163 kg a secco.
1020	Come la targa, anche il vambrace era imbottito e coperto di stoffa.
1021	Come la versione del 1957, anche la nuova possiede numerose cromature che donano all'automobile un aspetto elegante.
1022	Come le giraffe attuali, Birgerbohlinia possedeva corna rivesitite di pelle (
1023	Come meccanismo compensativo, il corpo produceva più globuli rossi che rendevano il sangue troppo denso.
1024	Come molte biblioteche comunali italiane, anche quella di Sansepolcro nasce nel clima del riformismo settecentesco, caratterizzato anche da numerosi interventi di riforma o soppressione da parte dello Stato nei confronti degli ordini religiosi.
1025	Come nelle altre frazioni, viene preparato e servito un piatto tipico.
1026	Come parte dello spettacolo, il performer ha un collega noto come "il boia" che trattiene Taylor nella ghigliottina.
1027	Come parte del prodotto principale del libro paga, Gusto offre l'on-boarding dei dipendenti (moduli di autorizzazione al lavoro, moduli di deposito diretto, aggregazione di informazioni sui dipendenti).
1028	Come presidente della Camera, toccò a lui presiedere la seduta comune e leggere a voce alta le schede con il suo nome che via via gli venivano porte e continuò a leggerle fino alla fine.
1029	; come primo allenatore viene designato Tim Loesch, ma la sua carica dura un solo anno.
1030	Come quello di Debussy, differisce dai quartetti più monumentali dell'affermata scuola francese di Franck e dei suoi seguaci, per melodie più succinte, fluentemente interscambiate, per i tempi flessibili e la varietà del colore strumentale.
1031	Come quest'ultimo fu in possesso dei Rinucci di Firenze e in seguito passò alla famiglia Tigliamochi.
1032	Come richiesto nella lettera, Sepping si reca a casa di Dora ma viene informato da Parker che lei non è in casa.
1033	Come risultato di ciò le loro terre vennero confiscate e colonizzate dagli Inglesi.
1034	Come risultato, le carte da parati stampate con inchiostri contenenti arsenico sono state riconosciute come un rischio per la salute.
1035	Come scrittore lasciò una grande opera narrativa.
1036	Come segno di gratitudine, invita Applejack a terminare il concerto con lei come ai vecchi tempi.
1037	Come siamo arrivati al collasso del mercato e cosa ci riserva il futuro, Roma, Elliot, 2008.
1038	Come Silver Mask, assiste Kinnikuman nel trovare la vera Golden Mask e nel convincere suo fratello a porre fine alla loro faida.
1039	Come si vede dall'elenco qua sotto.
1040	Come si vedrà più avanti non è possibile, per motivi pratici, preparare meno di cinque litri di Gran Pampel, quelle che segue sono le dosi minime e possono essere aumentare a piacere mantenendo le proporzioni.
1041	Come Sobraj, Wallace ha apprezzato l'attenzione speciale che ha ricevuto i suoi crimini.
1042	Come soluzione, la nave ricevette rinforzi allo scafo ed eliche differenti prima dell'entrata in servizio.
1043	Come suggerisce il nome, il loro attacco consiste nell'urlare contro il giocatore per stordirlo e renderlo inoffensivo temporaneamente.
1044	Come suonatore di marimba, ha eseguito spettacoli da solista in tutti gli Stati Uniti e in Canada, oltre che in Europa, Giappone, Taiwan e Messico.
1045	Come tale divenne noto come il "terreno neutro", e questo nome persiste ancora oggi nella zona di New Orleans.
1046	Come testimoniato da Charles R. Bentley, uno degli scienziati facenti parte della traversata, al tempo essi non si erano resi conto di star attraversando un ghiacciaio.
1047	Come testimoniato durante il processo, queste pratiche erano state insegnate a Laura dalla madre perché si difendesse dei soprusi del marito e per guarire il figlio Luigi, che aveva ereditato la stessa malattia del padre.
1048	Come trascrittore, ha impostato e fornito le trascrizioni fonemiche per alcuni noti dizionari d'italiano e di lingue straniere.
1049	Come tutte le applicazioni ecografiche è operatore dipendente.
1050	Come tutte le rivoluzioni che vengono domate con la forza; si ristabilirono gli antichi ordinamenti, con il ritorno dei baroni nei loro feudi, ma non si spensero quei sentimenti di rabbia e ribellione contro le ingiustizie perpetrate dai satrapi locali.
1051	Come tutti gli altri, anche lui non ha il becco di un quattrino e il suo spirito di iniziativa lo spinge, con esiti tragicomici, a industriarsi per guadagnare qualcosa da mettere sotto i denti.
1052	Come tutti i suoi stretti parenti, Latoplatecarpus possedeva un corpo allungato e una testa relativamente corta; le zampe erano trasformate in pinne, come in tutti i mosasauri.
1053	Comina era l'acronimo della Compagnia Mineraria Africana per lo sfruttamento minerario dell'
1054	Cominciò a scrivere tragedie in versi di impianto classico, come Laodamia (1813) ed Eufemio di Messina.
1055	Cominciò così a pregare, a rinnegare gli idoli e ad applicarsi allo studio del Testo Sacro.
1056	Commedia popolare in cinque atti, Milano, Libreria Editrice, 1876, 159 p.
1057	Compaiono entrambi dalla seconda stagione.
1058	Compare inizialmente bianca su sfondo rosso, poi bianca su sfondo nero e ora bianca su sfondo azzurro.
1059	Compare per la prima volta nel numero 26 Superciuk dell'agosto 1971.
1060	Compì i suoi studi musicali a Courtrai.
1061	Compiuti gli studi di ingegneria presso l'
1062	Complessivamente circa 30 milioni di individui nel mondo sono affetti da opistorchiasi: 19 milioni sono infestati da O. sinensis; 9 milioni da O. viverrini; 1.2 milioni da O. felineus.
1063	Completamente diritto visto dal davanti e di lato.
1064	Completati gli studi viaggiò l'
1065	COMPONSLAND (il quartier generale della componente terrestre).
1066	Composizione musicale di Renato Brogi, poesia di Gabriele D’Annunzio, Firenze, Forlivesi, 1916.
1067	Composto da 24 eletti dall'assemblea generale, dal proposto, dal decano dei capi di guardia e dagli ex governatori.
1068	Composto di tre appoggi, il primo lungo e gli altri due corti con rimbalzo, obbliga a staccare velocemente i piedi da terra e dà la possibilità ai ballerini di muoversi, come spesso succede, su terreni disagevoli come selciati, prati, vie, cortili.
1069	Compra anche dei biglietti della lotteria che risulteranno, in modo estremamente diverso dalle sue aspettative, non vincenti.
1070	Comprende 2 ex-decanati (uno solo parzialmente) per un totale di 32 parrocchie.
1071	Comprende anche la frazione di Papaglionti.
1072	Comprende due aree di missione: difesa dello spazio contro minacce aeree e difesa missilistica, inclusa la difesa da missili balistici.
1073	Comunicazione e qualità della vita, il Mulino, Bologna.
1074	Comunque era abbastanza comune al tempo che un uomo scrivesse il secondo nome quando la madre si fosse sposata una seconda volta.
1075	Comunque i teleri dovettero restare nello studio dei Tiepolo fino al maggio del 1770, quando la chiesa venne consacrata e Giambattista era deceduto da più di un mese.
1076	Comunque, non è strettamente imparentato nemmeno con esso, ed appartiene quindi ad un genere monospecifico, Sotalia.
1077	Comunque, quando Dylan e Wilson iniziarono a lavorare al nuovo album, accantonarono temporaneamente le loro sperimentazioni elettriche.
1078	Comunque questa cultura fu limitata all'estremo nord-ovest della Groenlandia, lontana dai vichinghi che vivevano sulla costa meridionale.
1079	Comunque, queste due varietà sono quasi identiche e largamente intelligibili.
1080	Comunque, un gran numero di romanzi e altri lavori di invenzione del periodo erano in gran parte basati su eventi della vita reale e possono quindi essere considerati in parte autobiografici.
1081	Con 2 bombe da 250 kg l'uno venivano lanciati verso obiettivi troppo lontani per essere raggiunti da terra con tali macchine, e troppo ben difesi per essere attaccati da un bombardiere pesante.
1082	Con Adam McGrath all'altra chitarra e John-Robert Conners alla batteria, rimaneva l'assenza di un bassista permanente (si ritrovarono in tour col bassista dei Piebald ad aiutarli).
1083	Con altri quattro successi ciascuno, il Partizan e la Stella Rossa si confermano tra le formazioni più vincenti in questa competizione.
1084	Concepito in due parti, questo album ibrido combina nove hit precedentemente pubblicate con sette inediti registrati appositamente per questa raccolta.
1085	Con chilometri di tondino di ferro, intrecciato e dipinto, crea un recinto di pannelli artistici e, negli spazi intorno alla casa-castello, una galassia, con globi colorati circolari, uniti fra loro da spirali per un'altezza di diversi metri.
1086	Conclude il campionato al debutto vero e proprio su una WRC all'ottavo posto assoluto con 24 punti.
1087	Conclude la legislatura nel maggio 2009 con circa il 64% delle presenze.
1088	Concorda con l'accusativo singolare maschile a(n)tom, è composto dal preverbio *k'om, dalla radice i.e. *dheh, “porre”, e dalla desinenza –u tipica della terza persona singolare dei perfetti con radice vocalica.
1089	Concordemente Francesco Scorza Barcellona, docente di Storia del cristianesimo all’Università di Roma-Tor Vergata, sottolinea che "nel racconto evangelico ci sono messaggi in codice anche per gli Ebrei.
1090	Con decisione, accompagnato da Laborde, egli allora andò negli uffici del National e sì unì alla protesta di Thiers.
1091	Conduce regolarmente masterclass di studio sulla voce, in Italia e all’estero.
1092	Condusse i suoi studi soprattutto sull'
1093	Con enorme sorpresa, il protagonista scopre che l'editore non è altri che il Gatto, il prefetto maggiore del seminario dove ha studiato da ragazzino.
1094	Confermato nel campionato successivo, durante la finestra di trasferimenti invernale viene acquistato dall'
1095	Con Flabanico Venezia attraversò finalmente un momento di quiete, dopo un periodo tutt'altro che tranquillo.
1096	Con freddezza accetterà la proposta di matrimonio, rinunciando al sentimento, ma forse non alla passione.
1097	Congedatosi col grado di capitano nel 1971, fu convinto dal suo vecchio comandante, Peter G. Walls, a tornare in servizio, col grado di colonnello, per costituire e comandare un nuovo reggimento di forze speciali, i Selous Scouts.
1098	; con grandi caricatori utili per il fuoco di soppressione da qualsiasi distanza.
1099	Con i 125 milioni guadagnati nel resto del mondo, l'incasso totale si è attestato sui 200 milioni di dollari.
1100	Con il canale oggi in gran parte restaurato sia per la nautica e sia per escursionisti e ciclisti sulla strada rialzata, si sta godendo la nuova vita.
1101	Con il doppio click si aggiunge una nuova attività (se il doppio click viene fatto in una zona vuota) oppure la modifica (se il doppio click viene fatto sopra una già esistente).
1102	Con il matrimonio e le conseguenti maternità Fanny dovette abbandonare la pittura, ma continuò ad impegnarsi nel mondo dell'arte come guida, sostenitrice e mecenate di altri artisti.
1103	Con il passaggio della direzione a Giuliana Penzi, l'Accademia subisce un radicale riassetto.
1104	Con il passare degli anni alcuni rimasero con il cognome dalla Romeggia e altri mutarono in Fava.
1105	Con il saggio Fascismo strisciante, Firenze, Vallecchi, 1994.
1106	Con il successo di Wagon Train, The Aquanauts fu cancellata dopo una sola stagione.
1107	Con il tempo i vecchi patriarchi lasciavano il posto ai loro figli, meno interessati di loro al mantenimento e alla cura dei loro possedimenti.
1108	Con i nuovi poteri, S'byll restituì al popolo Skrull l'abilità di cambiare forma e divenne la loro nuova imperatrice.
1109	Con i suoi modi affabili, conquistò le giovani streghe del luogo e riuscì a formare nuove coppie, che partorirono undici figli nell'arco di un mese.
1110	Con i suoi riccioli alle tempie, il cappello di pelliccia e il caftano, si adattava perfettamente all'immagine del nemico che la propaganda del regime hitleriano aveva dipinto come uno stereotipo antisemita, sull'esempio degli ebrei dell'Europa orientale.
1111	Con la 1ª Squadriglia nuovamente riunita egli protesse i viaggi di andata e ritorno indicati con le sigle "TA-2" e "TA-4", a dispetto dell'opposizione aerea statunitense e di agguati di motosiluranti.
1112	Con la complicità del perfido Assur, infatti, tramò e portò a compimento l'uccisione di Nino ed ora ha richiamato in patria Arsace, perché la « voce terribile » dello spettro ha profetizzato la fine dei suoi tormenti con la venuta del prode condottiero.
1113	Con l'acronimo ARCON, "ARticulator" e "CONdyle", si voleva indicare l'articolatore che aveva contenuto nella branca superiore il meccanismo atto a riprodurre il tragitto condilare.
1114	Con la definizione Battaglia di Negapatam ci si può riferire a tre diversi eventi bellici.
1115	Con la denuncia da parte di Pyongyang del trattato di non proliferazione nucleare, il 12 marzo 1993 le Nazioni Unite decretavano un embargo e anche la Russia sospendeva le forniture.
1116	Con l'affermarsi dell'Islam la città fu riconosciuta meritevole di "protezione" (dhimma) in cambio d'un tributo.
1117	Con la fisica ha quindi inizio l'esposizione della dottrina epicurea.
1118	Con l'aiuto di alcuni fanti inglesi, colpì strategicamente diverse imbarcazioni, chiamate bateaux, vicino al punto dove il San Lorenzo poteva essere attraversato.
1119	Con la legge regionale istitutiva del nuovo comune si provvede allo scioglimento della comunità montana.
1120	Con la maglia della Nazionale ha collezionato 11 presenze tra il 1991 e il 1993.
1121	Con la morte di Martino il Giovane, e con il trono che passò a suo padre, che regnò come Martino II, la Sicilia rimaneva in mano alla dinastia dei conti-re.
1122	Con la Nazionale Under-21 ha preso parte a 4 partite di qualificazione per l'Europeo di categoria del 2013.
1123	Con la nuova squadra nel 2014 vince il campionato gabonese.
1124	Con la prima moglie, Monta Rae, ebbe due figlie, Nikki, nata nel giugno 1963 e residente a Houston, Texas, e Cindi, nata nell'ottobre 1965, e residente a Rowlett, Texas.
1125	Con l'arrivo della nuova sceneggiatrice, i toni della serie diventano più seri, i ritmi più di ampio respiro ed aumentano le interazioni tra i protagonisti che, precedentemente, vivevano ognuno una storyline a sé stante separati gli uni dagli altri.
1126	Con la sua banda, la "Surrey Road", composta per lo più da ragazzi minorenni, iniziò a crearsi problemi.
1127	Con la sua morte il cantiere venne bloccato ed è solo per la volontà della sorella del pontefice, Camilla Peretti, che i lavori ripresero.
1128	Con le Azzurrine dell'Under-19 viene utilizzata durante le fasi di qualificazione all'
1129	Con le modifiche apportate secondo le richieste di Martin, il produttore capì immediatamente che Please Please Me sarebbe stato un successo.
1130	Con le sue pennellate libere, vibranti e vaporose, dunque, Monet riesce a trasmettere l'impressione reale di un frammento di vita di ogni giorno, in piena ottemperanza con la poetica impressionista.
1131	Con l'ingegnere Emilio Saffi progetta poi una delle più grandi infrastrutture di quegli anni nella Capitale, il complesso dei Mercati generali, dimostrando capacità non comuni nell'uso del cemento armato.
1132	Con l'inizio dei lavori di costruzione della base operativa, la cresta è stata spianata e abbassata di parecchie decine di metri grazie all'esplosione di una mina.
1133	Con l'intenzione di promuovere lo status internazionale della Stazione e di garantirne l'indipendenza politica ed economica e la libertà di ricerca, Dohrn introdusse una serie di innovativi metodi per finanziare il suo progetto.
1134	Con l'introduzione della Legge Calderoli il numero dei deputati è sceso a 44, e con il censimento 2011 la circoscrizione ha perso due ulteriori seggi arrivando ad eleggere 42 deputati.
1135	Con lui vennero uccise anche tutte le comparse che avevano preso parte al documentario.
1136	Con modifiche, il metodo di Hoffmann rimane la base dell'attuale percorso industriale.
1137	Con ogni probabilità il termine deriva dalla radice hål, che potrebbe significare "
1138	Con oltre 100 milioni di dischi venduti http://musicnorway.
1139	Conoscendo bene Trey e sapendo che potrebbe intralciarlo nei suoi intenti, Il Reverendo lo fa rinchiudere nel carcere di massima sicurezza Isola del Paradiso, e condannare a morte.
1140	Conosciuta principalmente per le sue opere sul tema della maternità, è anche una prolifica scrittrice di romanzi gialli.
1141	Conosciuto come Walter Powers III, nacque a Boston, e fece parte del gruppo dei Velvet Underground dal 1970 al 1971.
1142	Con questa flotta, e con base d'armamento presso l'
1143	Con queste parole nel 1868 Mantegazza, titolare da lì a due anni a Firenze della prima cattedra di antropologia in Italia, introduceva il suo breve Studio sui matrimoni consanguinei.
1144	Con questi lavori è stato sostituito il ponte sopra la Güntherstraße e la stazione è stata completamente rinnovata.
1145	Con questi risultati positivi l'URSS vinse l'europeo e Vadim divenne un campione d'Europa.
1146	Con questo nuovo grado fu, nel 1882, comandante di una compagnia del Reggimento granatieri nº 100, per poi passare, il 16 marzo 1887, nel XII Corpo d'armata.
1147	Con questo singolo Sheryfa affronta il tema del melting pot che caratterizza la società francese e, in prima persona, la sua origine algerina.
1148	Con questo sistema di rappresentazione, si hanno due zeri (+0 e −0) e due infiniti (+∞ e −∞) a seconda del valore del primo bit.
1149	Conrad e Nancy installano una cassaforte, nella quale nascondere la marijuana che producono, di cui solo loro conoscono la combinazione.
1150	Con Ryūnosuke ha un rapporto alquanto complicato: la prima volta che la vede, credendo che fosse un ragazzo, se ne innamora perdutamente dopo averne conosciuto il carattere estremamente gentile.
1151	Consacrata nel 1531, presenta tre navate in stile gotico e fu più volte ingrandita.
1152	Conseguentemente la maggior parte delle religioni ha veduto la necessità di affrontare la questione del ruolo più "appropriato" da dare alla sessualità all'interno delle interazioni umane.
1153	Conseguenza di ciò è che per batterlo è sufficiente un solo giocatore (e non più due giocatori come avveniva in precedenza).
1154	Conseguita la libera docenza nel 1912 passa a Firenze invitato con l'incarico dell'insegnamento di Geografia nell'Istituto Superiore di Magistero.
1155	Conseguita nel 1995 la laurea in ingegneria meccanica presso l'
1156	; conserva alcuni affreschi raffiguranti scene bibliche ed evangeliche, e una bella statua della Madonna Addolorata.
1157	Considera il seguente scenario per un motore di ricerca Internet a testo completo.
1158	Considerata la sua esperienza viene incaricato di rappresentare le diocesi marchigiane presso le istituzioni statali.
1159	Considerata tutta la faccenda, sono giunto alla conclusione che non c'era più niente da fare.
1160	Considerato un protagonista e un personaggio simbolico e iconico, la rappresentazione originale del Doomguy non ha una personalità definita e descrive a malapena un personaggio predefinito.
1161	Consiste nel lanciarsi contro una superficie usando un collant, usare la supeficie come trampolino in modo da sferrare un calcio potentissimo Vedi episodio 122, Il demone venuto dalle sorgenti (seconda parte).
1162	Consiste nel sollevamento in aria con movimento Pop-up per poi colpire l'avversario con una normale Chokeslam.
1163	Consisteva in una piattaforma di atterraggio per dirigibili, due hangar per dirigibili, un impianto di produzione di idrogeno, magazzini e officine.
1164	Consta di due piani, entrambi di forma rettangolare, con una serie di stanze disposte attorno ad un atrio centrale e collegate da un corridoio.
1165	Conta 37.221 abitanti secondo le stime del censimento e le sue coordinate sono 25°01′N 111°40′W.
1166	Conta una popolazione di 1.056 abitanti.
1167	Conta una popolazione di 1.146 abitanti.
1168	Conta una popolazione di 1.542 abitanti.
1169	Conta una popolazione di 1.672 abitanti.
1170	Contemporanea alla Mostra Internazionale di Monaco.
1171	Contemporaneamente, Azzurra esce con Umberto Abati, un uomo ricco che spera di poter sposare per non avere più problemi finanziari.
1172	Contemporaneamente le truppe di fanteria germaniche, protette dagli arceri, attraversarono il guado e si lanciarono in un attacco frontale.
1173	Contenuti micro e RF tradizionali disponibili sulla stessa piattaforma aumentano l'integrazione fra i due mondi dello stock.
1174	Contiene come suo ritornello, "חטאנו צורנו סלח לנו יוצרנו", "Abbiamo peccato, O nostra Roccia, perdonaci, O nostro Creatore".
1175	Contiene principalmente versioni inedite, sia in studio sia live, e brani inediti; i brani sono in ordine cronologico.
1176	Contiene rose di squadre molto accurate, tutti i giocatori ufficiali delle nazionali del mondo e riserve per le nazionali nella modalità "Road To World Cup".
1177	Contiene tra gli altri risultati la sua soluzione di un'
1178	Continua la sua ricerca pittorica approdando successivamente alla variante teoriche della Pulsio Art definita “Espansione Organica” e negli anni 90, dipinge opere entro l'ipotesi teorica della “Geometria a Visualità Mobile Complanare”.
1179	Continuando la loro fuga attraverso la montagna rovesciata di Wyrmberg, dimora dei draghi dell'immaginazione, Scuotivento e Duefiori giungono nel paese di Krull; da qui precipitano oltre il Bordo del Disco.
1180	Continuando la tua lettera, sulla "pagoda", in cui ricordi una conferenza in cui dissi che era un progetto abbastanza superficiale nella mia traiettoria architettonica.
1181	Continuò ad appoggiare numerose attività artistiche e culturali tra cui la Fundacion Bernat Metge dal 1922.
1182	; continuò i suoi studi anche in Francia ed in Italia.
1183	Contrariamente a quanto si crede, la PTC non è limitata a sistemi con reagenti solubili in soluzioni acquose o organiche.
1184	Contrastò nuovamente i Carraresi quando questi provvidero al rientro dei fuoriusciti di parte scaligera.
1185	Contrazioni preposizionali: quando de è seguita dall'
1186	Con tre cupole a due piani, è un ottimo esempio di barocco ucraino (cosacco).
1187	Contribuisce a fondare due scuole: la scuola di musica "G.
1188	Contro i manifestanti allora Hayes permise, per la prima volta nella storia degli Stati Uniti, l'impiego dell'esercito contro gli operai per reprimere gli scioperi.
1189	Controllare l'harem mentre il maschio alfa combatte è compito del maschio beta.
1190	Controllare se i risultati vengono dalle tabelle come previsto.
1191	Con una difesa incapace di fermare l'attacco dei Redskins offense, Elway fu costretto a prendersi più rischi sul fronte offensivo.
1192	", con una particolare attenzione al ruolo della consuetudine, quale fonte prevalente sino alle codificazioni ottocentesche, e della "
1193	Con una popolazione che supera i 6.000 abitanti, è il maggior insediamento della Slovenia che non ha lo status di comune autonomo.
1194	Con un fisico ben strutturato, 205 centimetri per 111 chilogrammi, è un lungo con conoscenza del gioco, sa usare bene il corpo all'interno dell'area ed è un elemento di squadra con impatto a rimbalzo sia in attacco sia in difesa.
1195	Convince Sam a dividere uno dei suoi piedi palmati con una lametta per suonare più note e salva A.G Skinner, un camper impopolare che quasi annega.
1196	Convincimento che gli eventi siciliani avevano confermato e rafforzato.
1197	Convinti che gli Altri li abbiano trovati, ricominciano a muoversi nella foresta.
1198	Convinti che i Protoss avessero ormai perso la "purezza della forma", si lanciarono nello spazio alla ricerca di una nuova razza da portare alla perfezione.
1199	Cooke guadagnò 20 000 dollari per le sue performance, ma si sentì sfruttato e depredato quando si rese conto che più di 250 000 dollari degli incassi erano finiti nelle tasche degli impresari teatrali.
1200	Cooper ha dichiarato di aver scelto il nome Radical Face dopo averlo visto su un volantino: in seguito ha scoperto che il foglio pubblicizzava una chirurgia plastica facciale con il motto "Radical Face-Lift" e che la parola 'lift' era stata strappata.
1201	Cope portò con sé la sua famiglia fino a Denver mentre Hayden cercò di impedire a Cope e Leidy di prospezionare nella stessa area.
1202	Copernico invita John nel suo laboratorio e tra i due nasce immediatamente una profonda simpatia, ma la serata viene bruscamente interrotta dall'arrivo della Polizia.
1203	Copia della pellicola (positivo 35 mm) viene conservata negli archivi dell'
1204	Coraggio, verità, onore, fedeltà, disciplina, ospitalità, operosità, autostima, perseveranza.
1205	Corbizi si distinse, in quello che fu l'ultimo periodo della grande miniatura fiorentina, per la ricchezza dei particolari.
1206	Corner" dopo un incidente del pilota belga nel corso dell'
1207	Cornwallis non voleva attendere l'indomani, ma decise che sarebbe comunque stato meglio aspettare che mandare i suoi uomini a combattere nell'oscurità: "Abbiamo la vecchia volpe al sicuro ora.
1208	Corrado è solitamente considerato il fondatore della grandezza della dinastia dei Wettin.
1209	Corrado per esaminare a fondo la faccenda convocò una dieta a Pavia.
1210	Correlativamente tutti gli ordinamenti vietano e puniscono severamente il servizio militare del cittadino in forze armate straniere.
1211	Cosa che avvenne nel testamento della Carron del 17 gennaio 1841, ma senza alcun effetto pratico.
1212	Cosa nostra uccise il giudice Saetta a colpi di pistola, e uno dei motivi era proprio quello di impedirgli di presiedere il maxiprocesso.
1213	Così, ad esempio, l'adozione del metodo del concatenamento per la costruzione dell'
1214	Così Alceo, ormai stanco e amareggiato, trovò consolazione solo nel vino, riuscendo in questo modo a dimenticare ogni pena (Fr. 346 Lobel-Page: «Il vino!
1215	Così all'alba del 4 luglio, l'allarme suona e il maresciallo Morin si precipita sul suo "3" FBA che osserva in cagnesco il marinaio Gaugler armato con una mitragliatrice.
1216	Così almeno secondo il racconto di Appiano Appiano, Bell.
1217	Così fu stabilito: “In luogo delle 4 processioni solite a farsi dalle Arciconfraternite nei giorni della Passione, se ne compirà una sola il venerdì sera, dopo l'
1218	Così, gli ebrei consideravano i cristiani come fuorviati e in errore, ma non li mettevano tra i "pagani" o "idolatri" discussi nel Talmud.
1219	Così Hunt viene reintegrato nell'agenzia segreta, sua madre e suo zio vengono scarcerati (erano stati rinchiusi per ricattarlo) e lui si incontra con Luther, l'unico dei suoi aiutanti che ha dimostrato di volergli bene e di essere onesto.
1220	Così il giovane decide di passarla a Mark, che si gode il bagno di folla.
1221	Così il lavoro non gli manca, anzi al termine della sua lunga carriera negli anni settanta si conteranno più di 200 presenze tra cinema e televisione.
1222	Così, il sommo sacerdote finge di accettare, e fa introdurre Atalia nel tempio.
1223	Così la comunità ebraica si ritrovò a ricominciare tutto da capo.
1224	Così, l'associazione venne incaricata di organizzare i campionati nazionali, e di sostenere i campionati statali.
1225	Così Lele, Roberto e Maria cominciano a cercarlo, finché poi l'imprenditore viene trovato da Lele che, preoccupato per la patologia, decide di accompagnarlo all'appuntamento.
1226	Così Lynley comincia la ricerca, ben presto affiancato da Havers, e si imbatte in un guazzabuglio sconcertante.
1227	Così, Milutin scelse Costantinopoli che prese in tutto e per tutto come modello.
1228	Così modificati, i motori raggiungono una potenza di 240 HP (contro i 217 del motore 3 litri ad alimentazione atmosferica) che dovrebbe consentire alla vettura di superare i 230 km/h di velocità massima.
1229	Così non avendo altri impedimenti prelevano con la forza Pippo, pensando sia lui l'alieno, che non comprende la reale situazione di ciò che sta succedendo.
1230	Così, per passarsi il tempo, Shelby comincia a intercettare le telefonate, tra cui quelle, decisamente violente, tra David e Brenda Birkwell, una ricca coppia che abita nelle vicinanze.
1231	Così Pirogov, per rivedere la donna e toglierla dalle grinfie del marito, ne diventa un cliente ma il marito scopre i suoi intenti e Pirogov viene picchiato, senza suscitare in lui gran pena.
1232	Così, quando il Fulham raggiunse la massima serie nel 2001, non aveva uno stadio in linea con la normativa vigente.
1233	Così Sancha si trovò ad essere la figlia maggiore dei sette figli viventi di Alfonso IX (nel frattempo la sorellastra Leonora era morta).
1234	«Cossí è. Oltre questo, voglio che apprendiate piú capi di questa importantissima scienza.
1235	; Costantino si trovò a dover fronteggiare anche una rivolta in Britannia.
1236	Costor si erano sposate imparentandosi con importanti famiglie e le proprietà vennero divise fra i loro discendenti in quattro parti.
1237	Costretti quindi a campeggiare in zona, montano la tenda, ma durante la notte vengono raggiunti da Mick, che li ha notati in lontananza.
1238	Costretti successivamente a ripiegare di fronte alla potente controffensiva delle forze britanniche motorizzate, gli italiani furono costretti a chiedere più volte l'intervento in aiuto dei tedeschi.
1239	; costruita a servizio della città di Niscemi è stata sospesa dal servizio passeggeri successivamente al crollo di un viadotto avvenuto nel maggio 2011.
1240	Costruita fra il 1787 e il 1797 è un magnifico esempio di architettura barocca innestata su schemi architettonici tipicamente filippini, arabi e cinesi.
1241	Costui cerca un robusto compagno di spedizione: egli conosce infatti l'ubicazione di un ricchissimo filone d'oro, troppo lontano tuttavia per poterlo raggiungere da solo, alla sua età.
1242	CRAMFS contiene uno strumento ( mkcramfs ) per comprimere dei file in una nuova immagine CRAMFS.
1243	Crane, p. 153 I cani dormivano in canili ricavati dalle casse d'imballaggio.
1244	Cranio in vista ventrale, attribuito alla specie H. fischeri.
1245	Crea inoltre dei dubbi nel Maresciallo Capello e in Ferri il fatto che solo per l'iscrizione fosse stato richiesta a Pippo la somma di 1000 € e altri ancora gli sarebbero stati chiesti se non si fosse già allontanato.
1246	Crebbe in quello che poi descrisse come un ambiente disfunzionale.
1247	Credendo che si fossero persi, Bouchard li aveva aspettati tutto il giorno, prima di decidere di bruciare la fattoria e di spostarsi a Santa Barbara, dove era probabile che si trovassero i suoi tre uomini.
1248	Crede negli alieni, e si diverte a guardare film horror e di fantascienza.
1249	Credettero difatti che se il governo avesse preso una posizione netta nei riguardi della guerra ciò avrebbe completamente rovinato tutte le loro relazioni commerciali con gli inglesi.
1250	Credettero tutti che fosse morto, invece, scaraventato fuori dall'abitacolo e gravemente ferito e ustionato era stato salvato da un battello britannico, dopo due ore dalla caduta in acqua, insieme al fotografo aviere Francesco Maiore.
1251	Cremona /krəˈmoʊnə/ è un villaggio nell'
1252	Cresciuto nel Wisla Cracovia, a 21 anni passa ai rivali del KS Cracovia, squadra militante nel terzo livello del calcio polacco.
1253	Creso ordinò la ritirata, e quello che rimase del suo esercito entro nella città di Sardi.
1254	Cristobal però non si arrende, vorrebbe cercare un altro produttore ma non ha i soldi, così Gaspar si offre di aiutarlo ma a patto che lui accetti i suoi consigli.
1255	Cristobal porta i suoi allievi a fare lezione in un nightclub dove si esibiscono un gruppo di ballerini che imitano i Village People, ma lo spettacolo non piace molto ai ragazzi, in particolare a Ingrid, così Cristobal le dice di andare a intervistarli.
1256	Croaghaun in particolare è il rilievo più occidentale della contea e il più alto dell'isola (688 metri) ma soprattutto forma nel versante nord delle scogliere marine impressionanti che precipitano direttamente in mare.
1257	Crossan scrive: "che sia stato crocifisso è fatto tanto sicuro quanto un qualsiasi fatto storico lo possa essere."
1258	CrossFire HD è il remake del gioco originale.
1259	Crowley, che aveva intuito il tradimento di Simmons, aveva in realtà già preso la Verga e la usa per attaccare Lucifero, dopo di che si impossessa del suo potere.
1260	Crusade è stato interrotto dopo la messa in onda di solo 13 episodi della prima stagione, a seguito di conflitti nati tra Straczynski e la rete televisiva americana TNT, che doveva trasmettere l'intera serie e partecipava al finanziamento delle riprese.
1261	Cucina e mantiene in ordine la casa.
1262	Cuddy affida il caso ad House e gli chiede di non rivelare al paziente del suo difetto genetico per volere dei genitori, che tengono nascosto al figlio il trattamento con il testosterone, spacciandolo come vitaminico.
1263	Curinga e Lacconia vengono unificati nella Contea di Nicastro vedendo un graduale impoverimento economico.
1264	Curiosità: alcuni di essi sono raffigurati con delle schedine davanti a un tabellone di risultati di partite di calcio, tra cui spiccano "
1265	Currie pianificò l'attacco facendo fondo a quasi tutte le sue risorse.
1266	CVD è un metodo comune per la produzione commerciale di nanotubi di carbonio.
1267	Cvetic (psichiatra) che non intende ricoverare un paziente che soffre di demenza.
1268	Cxd5 del Nero, segue la spinta del pedone e2 in e4 attaccandolo con guadagno di tempo e spazio) o meno.
1269	Cy5.5 è un colorante che emette nell'infrarosso-vicino (near-infrared) con un massimo di eccitazione/emissione intorno a 678/694 nm).
1270	D 2 18 O, entrambi disponibili in commercio.
1271	Da allora è stato garantito il mantenimento in sicurezza delle strutture e degli impianti a tutela della popolazione e dell'ambiente.
1272	Da allora furono trovati altri mostri e l'allevamento di essi divenne popolare in tutto il mondo.
1273	Da allora la zona della clinica cominciò ad essere chiamata così spesso Marly che alla fine il sindaco di Bogotà decise di dare quel nome anche ufficialmente a tutto il quartiere, che entrò così a far parte del secondo distretto di Bogotà.
1274	Da bambino Linebarger perse la vista dall'occhio destro e la vista dell'altro fu menomata da un'infezione.
1275	Da Ca' de Soresini la tranvia abbandonava la strada provinciale per inoltrarsi su strade strette e tortuose le quali subirono diversi interventi di rettifica nel corso degli anni per migliorarne la sicurezza stradale e tranviaria.
1276	D'accordo con la società elettrica, Walker fa togliere la corrente e durante la notte fa irruzione nel campo, sconfigge e arresta il criminale e libera Alex.
1277	Da ciò si comprende che più del 99% dell'insetticida va ad inquinare l'ambiente senza raggiungere l'effetto insetticida.
1278	Da esso sono stati pubblicati sei singoli.
1279	Daffy lo spegnicandele - In questo minigioco dovrai spegnere soffiando le candele con cui Daffy illuminerà lo scenario buio finché non utilizzerà un candelotto di dinamite per farlo.
1280	Da giovane acquisì una educazione tecnica, diplomandosi come perito industriale.
1281	Dagli esami risulta che la Baldeschi ha ingerito una dose sproporzionata di sonnifero: qualcuno lo ha messo nella spremuta di arancia che la cantante aveva bevuto in canonica.
1282	Dagli esordi del calcio tarantino alla nascita dell'A.
1283	Dai soprannomi sarebbero derivati anche i nomi delle nuove borgate, alcuni dei quali sono rimasti come cognomi fino ad oggi.
1284	Dai suoi primi atti di governo non sembrò che Ladislao desiderasse mantenere delle buone relazioni con la casa imperiale degli Asburgo.
1285	Dai suoi racconti capiamo molti dettagli della sua vita: a causa dei passati matrimoni tra consanguinei lui ha un piede palmato, suo fratello è senza mento ed è finito in un manicomio, mente sua madre è legalmente sua zia.
1286	Da junior, McDaniels ha guidato Federal Way al secondo posto al torneo di stato 4A.
1287	Dal 1563 al 1830 San Martino fu la chiesa dell'incoronazione dei re d'Ungheria.
1288	Dal 1720 il titolo di re di Sardegna divenne certo quello più importante detenuto dai sovrani sabaudi, ma ciò non significava che l'isola cui esso era 'appoggiato' divenisse la parte principale dei Regi Stati.
1289	Dal 1800 è tornato nella sua tenuta nella Prussia orientale Lindenau.
1290	Dal 1840 al 1860, “Raccolta - Sozzi in Bergamo”, ovvero “Collezione Numismatica, Callitecnica e Naturale del conte Paolo Vimercati Sozzi in Bergamo", con sede in palazzo Tasso in via Pignolo.
1291	Dal 1853, fino al 1822 risultano diverse spese di manutenzione della chiesa.
1292	Dal 1861 iniziò ad usare una sedia a rotelle.
1293	Dal 1867 al 1971 è stato Heide la sede del tribunale distrettuale.
1294	Dal 1903 in poi i suoi primi editori offrirono testimonianze del tutto vaghe e spesso contraddittorie sul modo in cui riuscirono ad ottenere le loro copie a partire dal manoscritto originario John Spargo, "The Jew and American Ideals".
1295	Dal 1934 al 1946, oltre a svolgere l'attività di professionista, insegnò all'istituto minerario di Agordo.
1296	Dal 1938 al 1941 completò la scuola di formazione per insegnanti di Neuchâtel e fu insegnante presso l ' École de commerce per materie commerciali dal 1943 al 1971.
1297	Dal 1943 fino alla fine della guerra divenne un punto di riferimento per i partigiani che ricevevano aiuti e protezione dalla popolazione locale.
1298	Dal 1950 al 1961 Günter è stato membro permanente dell'
1299	Dal 1958 è membro della CDU.
1300	Dal 1970 al 1990 le locomotive diesel ed elettriche da linea, erano rosso orientale mentre quelle da manovra erano arancio.
1301	Dal 1971 al 1991 la popolazione è rimasta in diminuzione e ancora oggi molti giovani si spostano in altri centri in cerca di lavoro.
1302	Dal 1979 in poi, la serie è stata commercializzata in diverse lingue http://lanturlu.
1303	Dal 1983 al 1985, disputandovi 46 gare, è al Cannes, quindi sino al 1987 milita nel Niort.
1304	Dal 1985 al 1990, all'interno di programmi di cooperazione internazionale del Ministero degli Affari Esteri Italiano è coordinatore scientifico del Art and Design Centre di Malta e del Centro di Disegno Industriale di Montevideo.
1305	Dal 1990 al 2006, svolse un lungo servizio crocieristico soprattutto nel Mediterraneo.
1306	Dal 1990 è stato inserito in calendario un percorso di 9 km riservato agli amatori.
1307	Dal 1990 organizza la festa di autofinanziamento Muccassassina, che diventa punto di riferimento per la comunità omosessuale e una delle serate più note in generale della capitale.
1308	Dal 1994 Pasquini ha scritto di arte contemporanea in alcune riviste: La Stanza Rossa (Bologna), New York Arts (New York), Collezioni Sport & Street (Modena).
1309	Dal 1995 ad oggi è stato amministrato da giunte espressione della lista civica di centrosinistra Progetto Osnago, sindaci: Marco Molgora (1995-2004), Paolo Strina (2004-2014) e Paolo Brivio (2014-in carica).
1310	Dal 1996 è docente in corsi, master e seminari di linguaggi radiotelevisivi dell'
1311	Dal 1999 la principale attività transnazionale per combattere il terrorismo è avvenuta attraverso l'
1312	Dal 1º luglio sarà il nuovo allenatore dell'
1313	Dal 2000 è sotto la Deutsche Rentenversicherung Bund per la realizzazione di un nuovo complesso.
1314	Dal 2001 l'azienda comincia ad avere i conti in rosso.
1315	Dal 2002 al 2003 è stato Ministro degli affari rurali e della rappresentanza del Galles all'estero.
1316	Dal 2002 al 2018 con l’attrezzo da 2 kg (categoria assoluti/seniores) è passato da un record personale di 53,35 m (2002) all’attuale di 63,62 m (2018), per un miglioramento di 10,27 m.
1317	Dal 2002 la cabina di nuova concezione è chiamata Millennium.
1318	Dal 2003 è il presidente della società di investimenti The Viterbi Group.
1319	Dal 2005 è presidente del Comitato olimpico dell'Ucraina.
1320	Dal 2005, la LPO Aude con il sostegno della Comunità europea coordina un programma LIFE natura: il LIFE CONSAVICOR.
1321	Dal 2006 è collaboratore scientifico dell'istituto per l'Europa Orientale presso l'ateneo di Brema.
1322	Dal 2008 al 2016 collabora con la ONG Inglese Forest Peoples Programme seguendo i negoziati sul clima ed accompagnando delegazioni di popoli indigeni.
1323	Dal 2008 Erik Jacobsen è direttore del Teatro Reale.
1324	Dal 2010 fino all'estate 2012 è stato presidente del Comitato centrale della FIOM.
1325	Dal 2010 vengono inseriti il Liceo Scientifico scienze applicate e il Liceo delle Scienze umane, per sostituire il Liceo della Comunicazione.
1326	Dal 2012 è allenanto dall'ex lottatore Mohamad Babulfath, oro al campionato nordico di Tallin 2007.
1327	Dal 2012, Lorraine - TGV sarà quindi un polo d'interconnessione ferroviario, stradale e aereo.
1328	Dal 2014 ad oggi hanno preso parte al torneo squadre provenienti da Italia, Romania, Russia, Georgia, Germania, Spagna, Portogallo e Belgio.
1329	Dal 2015 è tornato in patria, stavolta nelle file del Ventspils.
1330	Dal 2015 la Grand Siena viene importata in Messico e venduta come Dodge Vision; la Vision è identica alla Grand Siena ad eccezione del marchio Dodge al posto di quello Fiat.
1331	Dal 2017 il nome diventa Romarché.
1332	Dal 2018, le Sezioni "A" e "B" hanno assunto, rispettivamente, la denominazione di "Giovani Pianisti" e di "Pianisti Emergenti", mantenendo inalterati limiti di età e repertorio.
1333	Dal blocco numero 1978433 (stimato al 30 Novembre 2019) cambia l'algoritmo per minare Monero, viene utilizzato RandomX, i programmatori di Monero sperano così facendo di arrivare ad una migliore decentralizzazione del Network.
1334	Dal centro del palazzo si dipartivano quattro stradoni perpendicolari, dei quali si è conservato quello diretto a levante (l'odierna via Castelcigoto).
1335	Dal cuore i vasi sanguigni si estendevano attraverso il corpo come gli schizzi che i pittori tracciano sui muri.
1336	Da Leandro II e dalla moglie Anna Caterina Làscaris di Ventimiglia nacque Bartolomeo Ferrero di Sauze, che sposò Caterina Thaon.
1337	Da lei Fliedner ebbe complessivamente undici figli, dei quali otto morirono in tenera età.
1338	Dalessandro è anche traduttore: dal latino, dall'inglese e dallo spagnolo.
1339	Dal gennaio 2001 è direttore responsabile di Autoruote 4x4.
1340	Dal giugno 2018 diventa direttore dell’area tecnica del Torbole Casaglia.
1341	Dal grafico possiamo notare l'imponente crescita demografica avutasi a Ginosa dalla costituzione del Regno d'Italia.
1342	Dal Gran premio del Belgio inizia una serie negativa fatta di piazzamenti anonimi e ritiri, anche a causa del crollo prestazionale della vettura.
1343	Da lì, la divisione aviotrasportata fu fatta rientrare a Taranto, da cui partì per il Regno Unito entro novembre.
1344	Dalilah Muhammad è la prima statunitense a vincere l'oro olimpico nella specialità.
1345	Dall'11 al 21 agosto 2016, durante i giochi olimpici di Rio, due edizioni dedicate alle 11:30 e alle 21:00 si affiancavano alla consueta delle 18:00.
1346	Dalla farmacista, Luisa e Andrea apprendono che Max ha comprato un test di gravidanza, che viene trovato nell'armadietto di Laura: Max ammette che Laura gli aveva chiesto di comprarlo al posto suo affinché nessuno sospettasse.
1347	Dall'agosto 2016, opera nuovamente voli passeggeri di linea.
1348	Dall'altra parte del Mare Stretto, Daenerys si sta godendo le cortesie di corte a Qarth e sta guardando i suoi tre draghi crescere.
1349	; dall'altro lato i Merli (piccoli borghesi e ceti poveri filospagnoli) che insistevano per l'instaurazione in città di un governo del popolo.
1350	Dall'altro lato, le politiche sociali sono diventate molto frammentate sin dalla fase storica di consolidamento (epoca fascista): il welfare è divenuto molto complicato e poco trasparente.
1351	Dalla mattina del 26 lo sforzo iniziò a gravitare più a nord, con le batterie dell'XI Corpo d'Armata che iniziarono a colpire le posizioni di Sdraussina, San Michele, del Bosco Cappuccio e Castelnuovo.
1352	Dalla messa in liquidazione della società i tifosi della curva sud Castel San Pietro non seguono nessuna squadra.
1353	Dalla metà degli anni cinquanta una grave malattia gli impedisce di proseguire il suo lavoro e, a 82 anni, muore a Roma il 21 luglio 1960.
1354	Dalla moglie Angelica Puppa ebbe sei figli e due di essi, Carlo e Attilio, lo seguirono nell'attività di bottega collaborando con lui in molte opere.
1355	Dall'analisi definitiva un costo importante lo aveva la manodopera, tuttavia non avendo altri documenti come quelli di Albenga in tutta la Liguria, è anche difficile il paragone.
1356	Dall'arco si passò quindi alle volte e alle cupole, di cui quel popolo fu il primo utilizzatore in Europa.
1357	Dalla scala di accesso si prosegue per il piccolo matroneo, ricavato sopra il vestibolo e separato dalla sala di preghiera da una grata lignea.
1358	Dalla serie è stata anche ispirato un omonimo videogioco.
1359	Dalle dimensioni dei nuclei Yukawa così concluse che questa massa è all'incirca 200 volte la massa dell'elettrone.
1360	Dall'epoca della prima cerimonia, le categorie sono state allargate per includere tra gli altri Board games (Traditional, Historical and Abstract) ("
1361	Dall'età di ottantatré anni ha vissuto nella sua villa di Santiago, afflitto da problemi di salute.
1362	Dal libro nel 1992 è stato tratto l'
1363	Dall'indipendenza dal Portogallo e l'acquisita sovranità statale venne istituito l'
1364	Dall'Italia, culla di quell'Impero tanto amato, giunse inoltre la commissione del suo autoritratto (esposto agli Uffizi di Firenze), e nel 1902 il pittore si spinse persino in Egitto.
1365	Dal luglio 1891 sino al 16 novembre di quell'anno, Franco occupò anche l'incarico di ministro della pubblica istruzione e delle belle arti.
1366	Dall'ultimo tour con i Red Hot Chili Peppers nel 2007 ha suonato anche una Stratocaster Fiesta Red del '61.
1367	Dall'uovo o dal corpo della madre emergerà un organismo simile all'adulto in miniatura.
1368	Dal maggio 1968 all'agosto 1973 fu direttore dell'Accademia militare Gagarin e in seguito divenne ispettore presso il Ministero della difesa.
1369	Dal marzo del 1942, in qualità di bibliotecaria capo e Soprintendente bibliografico, si occupa personalmente del trasporto dei materiali librari nei vari ricoveri individuati sul territorio.
1370	Dal mese di luglio fu quindi ridiscusso al Senato, che l'approvò con nuove modifiche il 13 ottobre 2015.
1371	Dal momento che la versione dei Led Zeppelin fu realizzata nel 1969, diversi mesi dopo quella di Jeff Beck, quest'ultimo li accusò di avergli rubato l'idea.
1372	Dal momento che non lasciava andare la preda e non poteva essere rimosso dalla lenza, i pescatori decisero di ucciderlo.
1373	Dal momento che queste prime vertebre caudali si restringevano rapidamente man mano che si allontanavano dal fianco, molti paleontologi alla fine del XIX secolo e all'inizio del XX pensavano che il Dimetrodon avesse una coda molto corta.
1374	Dal momento che sopravvisse ai propri figli e che non aveva altri eredi diretti, Anker Manor tornò nelle mani di Augusto.
1375	Dal momento dell'introduzione, infatti, sono state introdotte due importanti varianti del DTS: il DTS-ES 96/24 e il DTS-ES Discrete 6.1.
1376	Dal punto di vista geografico, fu certamente importante la scoperta e localizzazione del Pike Peak, che con i suoi oltre 4300 metri di altezza è una delle più alte montagne del Front Range delle Montagne Rocciose.
1377	Dal punto di vista morfologico essa rappresenta il punto di passaggio fra il segmento rettilineo e quello convoluto del tubulo distale.
1378	Dal punto di vista neurale, il consolidamento necessita della riattivazione dei circuiti che erano stati attivati durante l’acquisizione del ricordo.
1379	Dal punto di vista progettuale la soluzione delle condotte adduttrici è più complessa e si possono distinguere due tipologie, opere a gravità e opere a pompaggio.
1380	Dal punto di vista sentimentale, tendono a essere perfezionisti e puntano costantemente a trovare la persona perfetta per costruire la relazione ideale.
1381	Dal Remondini si apprende che, secondo la tradizione, in quel luogo sorgeva una croce eretta in occasione della liberazione del Santo Sepolcro.
1382	Dal romanzo Moonraker si riprende poi l'idea di programmare un missile per colpire il sottomarino avversario, dove poi invece i due sommergibili finiscono con l'eliminarsi a vicenda.
1383	Dal suo secondo matrimonio con Imre Thököly, Ilona ebbe tre figli, tutti morti in giovane età (inclusa una di cui era incinta durante l'assedio di Mukačevo).
1384	Dal termine degli anni Ottanta fino a metà anni 2000, Molella ha mixato nel programma dance del Sabato notte di Radio Deejay Megamix.
1385	", dal testo religioso "
1386	", d'altra parte il potere del principe trovava origine nel consenso popolare espresso mediante la lex regia: "utpote, cum lege regia, quae de imperium eius lata est, populus ei et in eum omne suum imperium et potestatem conferat".
1387	D'altro canto il De Luca deve ammettere che a carico del Bubani non vi sono condanne «in materia criminale», anzi in diversi attestati anche del vescovado, presentati dal padre Antonio, era «lodata la di lui morale».
1388	D'altro canto le abbazie femminili erano spesso sostenute da abbazie maschili attraverso preti o anche fratelli laici.
1389	D'altronde il padre di Clint era un alcolista e lui conosce bene le fantasiose scuse che un alcolista riesce ad inventare pur di mascherare la propria ‘malattia’.
1390	Dal VI alla fine del XIII secolo, L'Aja, Nijhoff, 1932.
1391	D'Amico illustra anche 40 episodi de L'
1392	Dana Sterling, figlia di Max e Myria, guida una unità di fanteria robotica della Difesa Terrestre.
1393	Dan dice a Deb che le vuole aprire un locale tutto suo e che è stanco che lei ripari ad errori che ha fatto lui.
1394	Dando molta importanza alla proprie origini e alla cultura del proprio paese di origine, i musicisti latin metal, ostentano spesso simboli, bandiere e oggetti caratteristici della propria terra (
1395	Dan è disperato e piange per la perdita di Alice: Larry gli svela di sapere dove lei si trovi ma non nasconde di aver avuto con lei un'avventura di carattere sessuale.
1396	Daniel annuncia a Emily che ha licenziato la servitù per metterla ulteriormente in difficoltà.
1397	Daniele Maria Angelini concepisce anche il nome Teleadriatica e ne realizza il marchio.
1398	Danny e Baez continuano le indagini e scoprono che la tata Michelle Rodriguez aveva avuto rapporti con lui rimanendo incinta.
1399	Danny vorrebbe riuscire a combattere la sua timidezza invitando Charlotte al ballo, ma non è così facile.
1400	Da notare che il Chablais, più favorevole a un avvicinamento alla vicina Svizzera, non invia che Édouard Dessaix, Félix Jordan, François Ramel e Gustave Folliet.
1401	Da notare che la Open Gaming License è di proprietà della Wizards of the Coast.
1402	Da notare come il primo amore fumettistico di Peter, cioè Gwen Stacy, non compaia nemmeno nei primi due film.
1403	Da notare l'errore sul nome (il nome corretto sarebbe "Jurgen") e che la divisa dei poliziotti tedeschi è verde, a differenza di quella di Yurgen che sembra una riproduzione di quella dei poliziotti statunitensi.
1404	Dan si è preso la colpa dell'omicidio di Daunte, ma Nathan confessa ad Haley tutto quello che ha fatto, anche se poi si apprende che Daunte è morto nell'incidente e non per i pugni.
1405	Dantès deve tutto al vecchio: ma non importa tanto il tesoro abbagliante; gli deve la conoscenza.
1406	Da ogni lato della chiesa è possibile vedere l'altare maggiore, per simboleggiare la divulgazione della parola cristiana.
1407	Da ovest ad est si fa sempre più marcata la presenza di specie irano-turaniche.
1408	Da piatto povero è divenuto con il tempo una specialità locale, servita nei ristoranti di Pescia.
1409	Dapprima Montale recalcitrò, poi vi aderì pienamente anche se diceva che era una cosa stupida essere venuti a Milano per un ritratto.
1410	Da qualche tempo si parla anche di escursionismo urbano, con riferimento all'escursionismo svolto nelle città e periferie.
1411	Da quel giorno in poi rimase chiusa in casa da sola nella sua enorme dimora in decadenza, non togliendosi mai l'abito da sposa, lasciando intatta a marcire sul tavolo la torta nuziale e permettendo solo a una ristretta cerchia di persone di farle visita.
1412	Da quello di sinistra si accede, tramite una piccola scala, al livello superiore dove esistono dei piccoli ambienti, uno dei quali era destinato a cucina.
1413	Da quel momento i finanziamenti statali vennero destinati solo ai progetti di TA più meritevoli e l'interesse dei ricercatori si rivolse alle applicazioni di traduzione assistita.
1414	Da quel momento inizia a sognare di seguire lo stesso percorso diventando un astronauta e un medico allo stesso tempo.
1415	Da quel momento in poi la politica estera della Bulgaria fu subordinata al desiderio del raggiungimento di una revisione pacifica.
1416	Da quel momento in poi non appartenne più formalmente alla massoneria "regolare".
1417	Da questo avvenimento Ted Bundy sfoga la sua rabbia repressa in furia omicida.
1418	Da questo matrimonio nacquero due figlie, Hermine (30 giugno 1852) e Flora (7 luglio 1853), e due figli, Joseph Franz (20 luglio 1855) e Franz Maria Edwin (2 febbraio 1857).
1419	"Da questo stato d'animo sorse, improvvisa, la collera.
1420	Da qui nasce nell'esempio citato l'idea complessa del limone che unisce le idee semplici del colore giallo, della sua forma ovale, del suo profumo e del sapore della sua polpa.
1421	Darkchilde viene separata dai compagni, intenti a fronteggiare la minaccia demoni con gli X-Terminators, e diviene motivo di scontro tra S'ym e N'astirh per chi debba avere possesso di lei e della sua Spada dell'Anima.
1422	Da sede di capitanato, con castello munito, dove risiedono i bellicosi feudatari del Vescovo di Cremona, si riduce alle condizioni di una modesta corte rurale, né la distinzione datale da tante vicende poté sottrarla all'inevitabile declino.
1423	Da settembre 2019 vengono costruiti ulteriori prototipi di veicoli di volo per i test ad altitudini più elevate.
1424	Data la difficoltà a trovare degli elementi stabili e validi con cui suonare, il progetto viene presto accantonato ed i tre decidono di intraprendere altre esperienze con altri gruppi di vario genere (
1425	Data la sua condizione di amante e la sua bellezza, Currer, insieme alle figlie, conduce una vita di agi, ma la situazione cambia improvvisamente con la scomparsa del presidente.
1426	Data l'enormità della spesa, si pensò di sostituire le ragazze con delle statue in legno scolpite, dette appunto “Marie”, o meglio, viste le dimensioni naturali, “Marione”.
1427	Da tempo infatti si faceva sempre più impellente il desiderio di rivalutare l’ambiente montano della Bassa Blenio ed in particolare quello della stupenda Valle Malvaglia.
1428	Dati certamente per morti, il barone Harkonnen si convince senza ombra di dubbio della definitiva vittoria e procede con i suoi intrighi, animato da un'ambizione che vorrebbe portare la famiglia Harkonnen addirittura al trono imperiale.
1429	Dato che Bonifacio era stato richiamato in Italia (
1430	Dato che il contratto è stato eseguito, i due lasciano l'albergo e si separano.
1431	Dato che la malattia è considerata mancanza di armonia all'interno della persona, o tra la persona ed il mondo/soprannaturale, le cure si focalizzano sul ripristino di questa armonia.
1432	Dato lo scarso spessore delle lamine di acciaio usate, l'arma veniva facilmente danneggiata se fatta cadere con la copertura dell'otturatore aperta, causandone la piegatura.
1433	Da tradizione, le serte vengono appese ai balconi e all’interno di serre o locali areati per garantire l'essicazione dei peperoni.
1434	Da tutto ciò si evince che egli è una spia incaricata contemporaneamente da tre organizzazioni diverse.
1435	Da un'altra figlia di Bellincione discende inoltre anche lo stesso Dante.
1436	Da una semplice traduzione, il progetto si trasformò nella redazione di un'opera originale e unica nel suo genere: l'Encyclopédie ou dictionnaire raisonné des sciences, des arts et des métiers.
1437	Da un lato si accede alla grotta miracolosa.
1438	Da un secondo matrimonio, Burke ebbe due figli maschi.
1439	Da un sondaggio effettuato presso l'opinione pubblica peruviana si è riconosciuto che il ceviche è il piatto più rappresentativo della sua gastronomia, molto più di altri piatti.
1440	Davanti al rifiuto di concedere la propria terra, l'attivista Chuck Matthai suggerì di mutare strategia in risposta a circostanze mutate.
1441	Davanti a tale casa trovano un uomo travestito da clown che non proferisce parola e, senza reagire alle loro battute, illustra loro le regole del luogo facendo firmare delle liberatorie e requisendo i loro telefonini per l'intera durata dell'attrazione.
1442	Da verificare l'esattezza del nome "Edera", non riscontrato altrove.
1443	Day e Max, che tuttavia non lo sentono.
1444	Dean decide così di tornare a combattere accanto al fratello, ignorando il destino.
1445	«Deborah Anderson era la mia prima vera ragazza.
1446	Debutto al Teatro Nazionale di Roma il 26 aprile 1995.
1447	Decide così di far passare avanti Grace, che, con i soldi viti, può saldare il debito del padre.
1448	Decide così di guidare una mandria di bestiame per sfamare il loro popolo, anche se l'impresa si prospetta difficile e pericolosa.
1449	Decidendo di dare ascolto ad Alfred, Bruce metterà da parte la sua missione come Batman e convincerà Alfred a restare al suo fianco, scegliendo di fare del bene per la città come Bruce Wayne da lì in poi.
1450	Decide quindi di convocare al suo cospetto Pacha, il capo del villaggio, per comunicargli di dover imporre a lui ed ai suoi compaesani di lasciare le loro case.
1451	Decisa a salvare la madre, Hanna vuole confessare di aver ucciso lei Wilden e per recitare bene la parte decide di chiedere aiuto a Mona, che la fa esercitare in modo tale da inventare una storia credibile.
1452	Declinata in Ossidazioni, Pirogrammi, Cellogrammi, Lucigrammi, Idrogrammi, tecniche inventate da la lui stesso, ma anche in Fotogrammi, Foro stenopeico, Cliché-verre mutuati dalla storia dell'arte.
1453	Decorare i muffin con il frostin al momento di servire.
1454	Dedicato al notaio Camillo Leone (1830-1907), il museo nacque dal suo amore per la terra natale, dalla sua passione per l'arte e dalla volontà di raccogliere e conservare le memorie e le testimonianze della storia vercellese.
1455	Deer Lake offre alloggi per i turisti, oltre a ristoranti, supermercati, e stazioni di servizio.
1456	Dei 146 a bordo, 102 perdono la vita.
1457	Dei due trova solo Testaditufo che gli confessa di non voler condividere più nulla con Testabruta, nemmeno il drago.
1458	Dei messaggi visibilmente crittografati - per quanto robusti - destano sospetto e, nei paesi dove la crittografia è illegale, possono essere incriminanti.
1459	Dei quattro individui scoperti nei pressi di Unalaska, uno è un esemplare giovane.
1460	Dei quattro legati legionis, Tito ne era il giudice indiscusso.
1461	Dei ventitré Beaufighter che rientrarono a Dallachy (l'ultimo atterrò alle 18.45) molti erano danneggiati e con feriti a bordo.
1462	Delany propose alla signora Pendarves di sposarlo, con grande costernazione della famiglia di lei.
1463	Del centro abitato rimane solo un tempietto dorico d'età greca, prostilo.
1464	" del disco (il codice che permetteva di avviare direttamente un disco) mentre i blocchi dal 2 al 5 erano usati per la "
1465	Del gioco della Ruota vengono realizzate 2 partite.
1466	Delia scopre finalmente che la persona che le invia biglietti e cerca di dimostrarle in ogni modo il suo amore non è Roger, ma il cameriere del ristorante del suo appuntamento.
1467	Della giovinezza di Leonardo non si hanno molte notizie.
1468	Delle 3 cifre seriali, in luogo delle allora usuali 4 delle FS per la trazione Diesel, la prima continuava ad identificare il costruttore (2 per Breda).
1469	«Delle arie affidate a San Giuseppe una è per arciliuto e violetta d'amore concertanti sul sostegno del basso continuo (un tipo di strumentazione che non si riscontra in alcuna altra opera nota di Pergolesi); una per 2 oboe, 2 corni, archi.
1470	Dell'edificio, parzialmente crollato e in fase di restauro, si conservano l'altare e alcuni affreschi.
1471	Delle nove gare vinte dalla squadra, sette vennero per un margine di tre punti o inferiore.
1472	Delle specie di uccelli tropicali ed alcuni rettili e anfibi popolano la giungla, ma le specie predominanti e maggiormente diffuse sul Pianeta restano i dinosauri.
1473	Dell'omicidio viene accusato un giovane.
1474	" del Reno Toselli D. (1987) - Gli eredi delle grandi foreste.
1475	De Mafra scrisse un manoscritto sulla circumnavigazione di Magellano, e lo fece portare in Spagna da un amico che era a bordo con lui.
1476	Demetrio è un Monsignore, apparentemente un uomo di fede molto buono, ma dietro a questa maschera nasconde in realtà molti segreti sulla vita di Gabriel che verranno poi in parte svelati.
1477	Demoralizzata e sull'orlo delle lacrime, Enid si presenta a casa di Seymour, ha bisogno di qualcuno che la ascolti.
1478	Denunciato dalla famiglia della ragazza, Ghiggia riconobbe il neonato, ma scontò due mesi e venti giorni per atti osceni in luogo pubblico (e perse la fascia di capitano della Roma).
1479	Deportato omosessuale, tradotta anche in tedesco e in inglese (con il significativo titolo La Liberazione era per gli altri).
1480	Derville accetta di assistere Chabert proponendo di risolvere la questione con un accordo finanziario.
1481	Desloratadina si lega in modo moderato alle proteine plasmatiche in una misura variabile tra l'83% e l'87%.
1482	Destinata a morte sicura, Margot non può far niente per salvarsi.
1483	Determinato a superare il rischio della paralisi sua e della compagnia con un ambizioso progetto M. Bertoldi, Il manuale della riforma.
1484	Detto volume diede origine al popolare manuale di diritto costituzionale (XV ed., 1989) tradotto in spagnolo e portoghese.
1485	Devastati per la perdita dei loro figli, Olivia e Malcolm trovano conforto solo nella religione e finiscono per avvicinarsi come mai avevano fatto prima.
1486	Deve il suo nome alla vicinanza con la città di Apt che al tempo dei romani si chiamava Apta Julia.
1487	Devin è preoccupato per la partita, ma Colt, che è stato invitato alla NFL Super Regional Combine, decide di unirsi allo show e di aiutarlo.
1488	Dexter Bell, sconvolgendo la famiglia e l'intera comunità.
1489	Dexter stampa le foto e le porta alla Vogel che già era a conoscenza dell'episodio e propone a Dexter di insegnare il codice di Harry a Zach ma questi rifiuta perché il ragazzo ha ucciso un innocente e deve pagarla.
1490	! di Alain Chabat, uscito nel gennaio 2003.
1491	Di Alfonso II non si conosce alcuna discendenza.
1492	Diana è restia a parlare del suo caso, è rassegnata alla sua sorte.
1493	Diana stessa ha commentato: "Mio marito mi ha fatto sentire inadeguata in ogni modo possibile, e ogni volta che riuscivo a sollevarmi il suo atteggiamento mi spingeva nuovamente verso il baratro".
1494	Di carattere insicuro davanti agli altri adulti, ai limiti dell'intraprendenza quando si trova di fianco ad Hikaru.
1495	Di carattere mite, asseconda gli atteggiamenti militari del padre che lo incoraggia ad essere come lui.
1496	Dice di essere il figlio del professore di francese e di possedere una vecchia cartina della Ghost Mountain.
1497	«Dice il Da Erba che Niccolò Terzi, Conte di Tizzano, era stato capitano de’ cavalli leggieri di Bernabò, che di lui faceva gran capitale, contro i Genovesi, e poi fu condottiere d’uomini d’arme e d’altre soldatesche contro i Fiorentini per Giangaleazzo».
1498	Dichiarato di limitata utilità militare il prototipo fu portato presso il Laboratorio Alto Voltaggio del National Bureau of Standards Ufficio Nazionale dei Campioni.
1499	Di città in città l'ordine degli orsi nel circolo non è sempre uguale: la sequenza delle opere esposte è data dall'ordine alfabetico adottato nella lingua del Paese ospitante.
1500	Diclofenac è disponibile in diverse forme farmaceutiche: compresse, fiale per iniezioni intramuscolo, cerotti medicati, pomate per uso topico.
1501	Di color dorato erano anche i listelli della calandra, lo stemma della Casa sopra di essa ed i cerchi, tranne i copriruota rimasti del colore originale.
1502	Di colore generalmente bianco, può presentare striature di pelo nero, ha una corporatura lunga e stretta, così come lungo è il muso.
1503	Di conseguenza Barsine si allontanò dalla corte di Alessandro e andò a vivere con suo figlio a Pergamo.
1504	Di conseguenza, decise di aggiungere nuove scene per migliorare Fog rendendolo più spaventoso e cruento.
1505	Di conseguenza è estremamente importante che i veicoli spaziali siano dotati di retrorazzi estremamente affidabili.
1506	Di conseguenza, è importante osservare una buona igiene personale e indossare i guanti quando si trattano animali infetti.
1507	Di conseguenza, entrambe le specie (Hierophis carbonarius e Hierophis viridiflavus) risultano monotipiche.
1508	Di conseguenza è spesso richiesta l'assistenza di allenatori o comunque di personale esperto, al fine di insegnare le corrette posizioni e soprattutto il bilanciamento del corpo necessario al corretto utilizzo dell'attrezzo.
1509	Di conseguenza, è stato trasformato in una rana gialla e sigillato in un computer portatile per punizione.
1510	Di conseguenza la maggior parte dei coralli dipende dalla luce solare e si sviluppa in acqua luminosa e poco profonda.
1511	Di conseguenza l'Utonagan, con l'avanzare dell'età, potrebbe avere problemi di salute.
1512	Di conseguenza, un sistema di scrittura artificiale è sempre informato di almeno un altro sistema di scrittura, rendendo difficile in alcuni casi decidere se una nuova scrittura è semplicemente un'adozione o una nuova creazione (per esempio l'
1513	Di conseguenza, vennero condannati per omosessualità architetti, artisti e leader pubblici o di partito che erano caduti in disgrazia.
1514	Di conseguenza, vi furono, nelle comunità irlandesi-americane, molti casi di malattia, fisica o mentale; inoltre molti erano i casi di alcolismo e delinquenza, che coinvolsero direttamente anche le donne irlandesi.
1515	“Di Cristina” di Palermo, fu anche la prima donna in assoluto in Italia a presiedere un Ordine provinciale dei medici, quello di Palermo.
1516	Di Deoteria non si conosce l'anno della morte.
1517	Dieci anni dopo fu nuovamente condannato con l'accusa di "estremismo" e per "attività panislamiche".
1518	Diede una attenzione pionieristica e particolare alla documentazione bibliografica, specialmente nel campo della polarografia.
1519	Di essa il naturalista afferma che in un primo tempo non volle parlarne con nessuno nel timore di essere considerato pazzo.
1520	Dietro al duo Omega Pharma-Quickstep si forma un gruppetto di una decina di corridori.
1521	Dietro consiglio di Reed, nel 1892 fu fondata a Londra la Channel Tubular Railway Preliminary Company, una compagnia con un capitale iniziale di 40000 £. il capitale sarebbe dovuto essere aumentato con la vendita di 250000 quote societarie.
1522	Dietro la scrivania, alla rinfusa, vecchie cineprese, videocassette e altre cianfrusaglie.
1523	Difatti di origine inglese è lo sviluppo, a partire dall'inizio del 1800, dei passi base del pattinaggio (tre, boccola, controtre, venda,.
1524	Difatti la giovane scelse, atipicamente rispetto agli altri artisti dei suoi tempi, di rappresentare la scena della decapitazione di Oloferne rispetto al momento della fuga delle due donne.
1525	Difatti si scopre che l'SI agiva in coppia e dopo attente analisi la squadra arriva alla conclusione che la vittima non era altro che il complice sottomesso dell'SI.
1526	Difatti, si vedono solo loro che salgono in carrozza, mentre il marito di lei assiste al tutto, passivo e avvilito.
1527	Difende vittoriosamente il titolo nella rivincita, disputatasi qualche mese più tardi, sempre a Manchester, per K.O. tecnico alla 5ª ripresa.
1528	Differente dai primi due è la trapunta che generalmente è una coperta imbottita (piume e materiale sintetico) con cuciture che si incrociano, appunto trapuntate, da cui il nome.
1529	Differenziali territoriali e divisione internazionale della produzione", con altri, Firenze, Clusf, 1978.
1530	Di fianco alla torre, posta a guardia dell'estremità del muro di cinta giusto a strapiombo sul torrente Pergola, è la porta detta appunto Torricella, che introduce al rione di S. Michele.
1531	Di forma rettangolare, venivano creati erigendo delle dighe, a differenza degli srah che erano risultato di escavazione.
1532	DiFrancesco invece decise di scendere nuovamente e tentare la strada che era stata presa da Praimnath e Clark.
1533	Di fronte alla scalinata di questa chiesa si trova la Lleona, il simbolo di Gerona.
1534	Di fronte a queste, su una piattaforma rialzata, coperta da due cupole, si trovano i cenotafi di alcuni discendenti della famiglia di Mevlâna (moglie e figli) e di alcuni membri di alto rango dell'ordine Mevlevi.
1535	Diggle e la sua famiglia stanno per andarsene quando Diggle viene colpito dallo schianto di un presunto meteorite e scopre una scatola misteriosa che si illumina di verde.
1536	Di grande interesse sono i siti archeologici della Serreta con pitture rupestri e del Puig, a 5 km su un colle di 888 metri di altitudine con resti dell'
1537	Di là passa poco dopo un ubriaco che, spostando la pietra, provoca la discesa del passeggino che finisce per ribaltarsi, facendo cadere a terra la bambina.
1538	Dillo in questo modo!"
1539	Dillon è alto 1,75 m.
1540	"di lungo corso"
1541	Dimessosi da assessore in dipendenza da tale condanna, Lombardo venne poi assolto in appello.
1542	Dimostratasi infruttuosa la pista Internet, la donna capisce che il signor Walter potrebbe avere a che fare con il furto in casa del suo padrone.
1543	Dinamiche socio-economiche e culturali della modernizzazione a Fondi (1880-1980), ed. Caramanica, Minturno 2000.
1544	D’indubbia paternità pistocchiana è, invece, lo scalone, caratterizzato dall’elegante colonnato di ordine composito.
1545	D. in filosofia) e della sua opera, nonché alcuni fondamentali snodi storiografici sull'evoluzione della cibernetica.
1546	Dino Cazares lasciò i Brujeria il 26 gennaio 2004.
1547	Di notevole interesse è la serie di 7 acqueforti per illustrare l'
1548	Dio capisce che hanno mangiato il frutto proibito, dunque maledice il serpente e lo condanna a strisciare sul ventre a mangiare la polvere e gli toglie l'uso della parola.
1549	Dio la benedica, dottor Kevorkian (God Bless You, Dr.
1550	Di origine prelatina, presumibilmente da un antico *Cainavum (con -avum diventato -ao > -ò), ove si può riconoscere lo stesso tema dell'
1551	Di origini ebraiche, si distingueva per la sua inclinazione filo-occidentale.
1552	Dio ti protegga, Italia.
1553	Di particolare interesse sono alcune palle frammentarie per piccola artiglieria.
1554	Di particolare interesse sono le sue composizioni policorali per due organi.
1555	Di quelli che ti lasciano senza fiato.
1556	Di quel periodo è la sua performance radiofonica al programma FM-Inéditos apresenta Ana de Hollanda, nel quale si esibì accompagnata da Edson José Alves.
1557	Di questi si sono conservati solamente tre esemplari.
1558	; di questo mégaron restano probabilmente la base di una colonna in calcare e vari pezzi di gradino in arenaria.
1559	; di questo periodo sono ad esempio le due ali che affiancano la casa padronale.
1560	Di quest'ultimo scampolo di carriera River Phoenix lascia quattro pellicole in cui si calò in ruoli sempre diversi.
1561	Di qui, infine, la grottesca casualità della scelta degli internati dei Lager nel perfetto stato di terrore e ingiustizia, che poteva essere inflitta a chiunque.
1562	DirecTV e Dish Network sono anche popolari alternative alla televisione via cavo.
1563	Di Richilde non si hanno ulteriori notizie; molto probabilmente passò gli ultimi anni nella contea di Hainaut assieme al figlio, Baldovino II.
1564	Di rilevante, al centro di questa terrazza, si trova la fontana della Najade (3c).
1565	Di ruolo esterno destro, può giocare anche da seconda punta e da ala (sia a destra che a sinistra).
1566	Discorso letto il 3 settembre 1867 nel R. Liceo Marco Foscarini.
1567	Disegna tutta la materia circostante in un ampio raggio al suo interno, schiacciandola quasi completamente.
1568	Disegno dal vivo di un piccolo nato allo zoo di Londra nel 1883.
1569	Di seguito l'elenco di alcuni manifesti, sia per le edizioni estive che per le edizioni invernali dei giochi.
1570	Di seguito nacquero altri scontri molto più cruenti.
1571	Di seguito sono riportati i trasferimenti del calciomercato 2015-2016 del Benevento.
1572	Di seguito tutti gli strumenti suonati da Oldfield come riportato nel libretto allegato all'album.
1573	Di sicuro l'8 settembre 1875 Josef Hellmesberger junior (1855-1907) condusse Bitte schon! con la Tonknstlerkapelle, formata da musicisti di teatro, all'Elterlein Casinò (precedentemente noto come Unger Casinò).
1574	Di simile principio è anche quello dell'ottica adattiva, applicato questa volta ai problemi della turbolenza atmosferica.
1575	Disney+ è stato lanciato il 12 novembre 2019 negli Stati Uniti, in Canada e nei Paesi Bassi; la settimana seguente è stato lanciato in Australia, Nuova Zelanda e Porto Rico.
1576	Di solito è applicato anche un campo magnetico lungo la lunghezza del cilindro, parallelo al campo elettrico, con lo scopo di minimizzare la diffusione degli elettroni prodotti dalla ionizzazione del gas.
1577	Di solito è il primo a complimentarsi con la sue geniali invenzioni.
1578	Di solito il visitatore deve dedurre dalle loro affermazioni di che "tipo" sono gli abitanti, ma qualche indovinello richiede di dedurre altri fatti.
1579	Disperata, Honour deve rassegnarsi e, quando finalmente arriva l'ordine di smobilitare, ritorna a casa dai genitori.
1580	Disperato, chiede l'aiuto di Dio con uno struggente canto e implora il Creatore di dargli la forza necessaria per affrontare la situazione.
1581	Disperato e pentito degli errori commessi, offre a Nuck un'alleanza, e affiancato da Richard lo aiuta a vincere il processo, uccidendo il testimone chiave.
1582	Distinguiamo a questo punto i due casi che seguono.
1583	Distribuito dalla Fox Film Corporation, il film uscì nelle sale cinematografiche USA il 18 maggio 1919.
1584	Distribuito dalla General Film Company, il film uscì in sala il 4 settembre 1912.
1585	Distribuito dalla Hepworth, il film - un cortometraggio di 190 metri - uscì nelle sale cinematografiche britanniche nell'ottobre 1909.
1586	Distribuito dalla K-E-S-E Service, il film - un cortometraggio in due bobine - uscì nelle sale cinematografiche statunitensi il 6 agosto 1917.
1587	Distribuito dalla MGM, il film uscì nelle sale cinematografiche degli Stati Uniti il 23 ottobre 1927.
1588	Distribuito dalla Motion Picture Distributors and Sales Company, il cortometraggio di una bobina uscì nelle sale cinematografiche statunitensi l'11 ottobre 1910.
1589	Distribuito dalla Universum Film (UFA) con visto di censura che ne vietava la visione ai minori, il film venne presentato all'U.
1590	Di tutti questi viaggi tiene regolarmente dei diari; ogni tanto scrive anche delle storie.
1591	Di tutto il complesso monastico oggi rimane solo la chiesa.
1592	Divenne membro dell'accademia anticlassica dei Fantastici e salvo qualche viaggio in Friuli, passò una vita tranquilla e stanziale, anche se amareggiata dai frequenti intrighi di corte.
1593	Divenne tristemente famoso per l'
1594	Diventa così per Daniel un'inconsapevole carnefice.
1595	Diventando Testone, Kellaway si propone di abbattere i signori del crimine che hanno afflitto la sua carriera di polizia.
1596	Diventando un Re Cristiano vittorioso, Afonso decise di stabilire la Chiesa del Congo.
1597	Diventato ben presto succube della ragazza, Mark finisce anche con l'accettare l'amicizia di John, il solitario fratello di lei.
1598	Diversamente anche dal sistema dei peduncoli nei Mormiridi, i peduncoli nei Gimnotiformi fanno solo un tipo di innervazione sul lato posteriore dell'elettrocita.
1599	Diversamente dai piani di Merritt, la petizione includeva anche la creazione di una via navigabile per permettere alle imbarcazioni di superare la scarpata del Niagara.
1600	Diversamente dalla maggior parte dei semiconduttori, il germanio ha un piccolo intervallo di banda proibita, cosa che gli permette di rispondere in modo efficiente anche alla luce infrarossa.
1601	Diverse furono le famiglie che ebbero in possesso il feudo di Cocumola nel corso dei secoli.
1602	Diverse leggende cristiane irlandesi presentano similitudini con quelle di santa Sunniva, parlando la maggior parte di donne coraggiose che sono perseguitati dai nemici pagani.
1603	Diverse persone importanti della società brasiliana sono di origini italiane.
1604	Diversi gli spunti presentatisi negli anni agli investigatori, anche se le indagini si sono sempre concentrate nell'ambito familiare allargato.
1605	Diversi studi hanno descritto i tratti caratteristici del viso come "grossolani".
1606	Divino è un personaggio piuttosto sgargiante e ricalca tutti gli stereotipi negativi sui gay.
1607	Divisione di fanteria da montagna "Mantova"
1608	Documenti di storia dell'assicurazione, a cura di M. Bonomelli, schede bibliografiche di C. Di Battista, note critiche di F. Mansutti, Milano, Electa, 2011, pp. 250-251.
1609	; Dogan: Demone di alto livello con poteri telecinetici.
1610	Dolores scopre il tranello in quanto dimentica al convento il proprio ventaglio e, non trovando più Antonio, decide di recarsi a Sorrento dove, ad aspettare l'uomo, c'è anche Violante.
1611	Domanda dopo domanda, incrocio dopo incrocio, le tre auto raggiungeranno il traguardo.
1612	Dömitz venne tolto dalla fascia dei 5 km della zona di confine intertedesco, il porto venne circondato da un recinto.
1613	Donald cerca di baciarla, ma lei lo rifiuta, sostenendo di non essere attratta dagli uomini asiatici (che è stato modificato chirurgicamente per assomigliare).
1614	Donald Kaberry dalla creazione nel 1950 al suo ritiro nel 1983, e in seguito da Keith Hampson (dal 1983 al 1997).
1615	Donna TV è poi passata dall'LCN 163 alla 62 grazie a un accordo con Gold TV il 1º gennaio 2019.
1616	Don Paolo Fracasso si può considerare anche il primo "albergatore", infatti ospitò per la prima volta nel 1689 in canonica una giovane donna, ammalata di fistola ulcerosa alla gola, che usufruì dei rimedi dell'acqua Lelia.
1617	Don Ziggiotti sorrise e commentò: “È un'esagerazione, e tu non dire niente a nessuno!”
1618	Dopo alcune ore di cella e rilascio su cauzione vennero entrambi prosciolti dalle accuse e lasciarono gli Stati Uniti incensurati.
1619	Dopo alcuni brevi e fugaci incontri, la coppia decise, infine, di sposarsi.
1620	Dopo appena un anno si dimette insieme al gruppo di maggioranza che amministra il Paese a seguito di vicende giudiziarie che riguardano il sindaco Raffaele Petracca.
1621	Dopo aver aiutato Nori, le due raggiungono il fondo e trovano lo Specchio della Nebbia, custodito da un pesce che mostra loro dove si trova Nalu e fornisce loro una bolla magica per mostrare il percorso.
1622	Dopo aver assaltato la hacienda di Elvez, Ramiro lo interroga, poi lo affronta in combattimento e lo uccide.
1623	Dopo aver assistito all'omicidio del violento padre da parte di una madre disperata, sviluppa una tenace tendenza al bere, dalla quale è distolta dall'amore per il collega e dal sostegno "professionale" datole da Andy.
1624	Dopo aver battuto tutti i propri avversari, Stephanie inclusa, viene fronteggiata da Sora e Shiro, i quali sono i soli a scoprire che alla base della sua incredibile bravura nei giochi d'azzardo risiede un aiuto da parte di un'elfa, Feel.
1625	Dopo aver bevuto troppo, i due si ritrovano catapultati nel 1986, quando entrambi avevano solo 17 anni, e anche se le persone li vedono nei loro corpi di diciassettenni, hanno tuttavia mantenuto i loro caratteri da adulti.
1626	Dopo aver conseguito il patentino nel marzo del 2007, è stato ingaggiato per la stagione 2007-2008 dall'1.
1627	Dopo aver conseguito un dottorato all'
1628	Dopo aver consultato i suoi piloti, Walker diede il segnale di proseguire a sudest alle 20:00.
1629	Dopo aver dato l'avvio ad una politica di espansione gli Inca non potevano sottrarsi al loro destino.
1630	Dopo aver decifrato il doblone e una mappa, Sydney, Nigel e Jamie trovano il tesoro, ma spunta Dash che, complice la moglie, deruba Sydney e Nigel e li seppellisce nella sabbia.
1631	Dopo aver detto alla polizia che era stato il cognato a ridurla così, la donna prega Moser di andare subito all'asilo dove si trova la sua nipotina.
1632	Dopo aver divorziato con il marito Richard, Anna continua a lavorare nella Carizzi, azienda di costruzioni gestita dal padre Giovanni e dallo zio Luciano.
1633	Dopo aver fatto stendere il paziente supino si effettua una flessione passiva di uno degli arti inferiori.
1634	Dopo aver fatto una buona impressione nell'under 21 dell'UCD, viene promosso in prima squadra, dove alla fine del 2004 segna 3 gol in 4 partite.
1635	Dopo aver fatto uno spettacolo disastroso il suo agente, il cavaliere Aldrovandi, lo scarica definitivamente invitandolo a cambiare mestiere.
1636	Dopo aver frequentato le scuole nella città natale, entrò nel servizio postale prussiano.
1637	Dopo avergli spiegato tutto Jane prende parte dei soldi a Wilcox, che viene arrestato dagli agenti del CBI mentre Jane si allontana indisturbato.
1638	Dopo aver inciso il demo omonimo l'anno seguente, gli Aslan cambiarono nome nel definitivo Psychotic Waltz in quanto scoprì l'esistenza di un altro gruppo con lo stesso nome.
1639	Dopo aver ingaggiato una tremenda lotta con un ragno gigante ed essere riuscito ad ottenere il prezioso occhio, Abu scorge l'amico che sta vagando alla sua disperata ricerca e col genio si reca da lui.
1640	Dopo averla liberata e ucciso i due emissari che gliel'hanno portata, Black Adam la trovò senza paura e la ascoltò quando, a gran voce, gli spiegò come poteva cambiare il suo paese in meglio.
1641	Dopo aver lasciato la reggenza, Margherita continuò a vivere a corte e morì nel 1646, lo stesso anno del figlio.
1642	Dopo averle assaggiate torna felice.
1643	Dopo averli conosciuti nella prima stagione, all'inizio della seconda farà amicizia con Aja e Krell e li aiuterà nella loro lotta con il Generale Morando.
1644	Dopo averlo fatto lievitare e raffreddare, l'impasto viene steso, inciso con solchi profondi e tagliato in piccoli cerchi di 3-6 centimetri, poi spennellati con un uovo sbattuto.
1645	Dopo aver ottenuto la maturità classica, si iscrisse alla facoltà di agraria di Milano.
1646	Dopo aver parlato con il militare, il ragazzo scese dal carro che riprese subito ad avanzare, e quindi dovette bloccarlo nuovamente.
1647	Dopo aver passato molti giorni a Tomotley ospiti di Ostenaco, ripartirono per la principale città Overhill di Chota dove si erano riuniti molti capi per il gran consiglio.
1648	Dopo aver passato pochi giorni nascosta con i suoi figli, l'
1649	Dopo aver perso il bambino che aspettava da Blake (a causa di una caduta da cavallo causata da Alexis) avrà da lui una seconda gravidanza, da cui nascerà una bambina, Krystina.
1650	Dopo aver perso Luke, Billie trascorre degli anni molto difficili cercando di dimenticarlo e alla fine decide di sposare Bern Rothsten, per il quale tuttavia non riuscirà mai a provare la passione travolgente che la legava all'ex.
1651	Dopo aver proceduto alla separazione come di consueto, si ruota la lastra in modo che le componenti separate siano lungo una linea orizzontale, quindi si procede ad una nuova separazione con un differente solvente.
1652	Dopo aver pubblicato il romanzo Squarciò (
1653	Dopo aver racimolato i soldi, decidono finalmente di fare l'operazione chirurgica, anche se poi scoprono che i tentacoli si rigenerano dopo essere stati rimossi.
1654	Dopo aver ricevuto il voto di sette clan dei nani, Orik viene eletto come nuovo re.
1655	Dopo aver ripreso conoscenza, scoprono che sulla strada non c'è alcun cadavere e nemmeno una traccia di sangue né sulla macchina né sull'asfalto.
1656	Dopo aver rivelato alla madre adottiva Mary (
1657	Dopo aver tentato disperatamente di persuaderla, Pietro Crespi si taglia le vene.
1658	Dopo aver trionfato alle primarie di inizio Ottobre 2015 con il 94,1% dei voti e il 71,9% di affluenza è stato eletto Segretario Nazionale durante il Congresso Nazionale del 21 novembre 2015.
1659	Dopo aver trovato lavoro come avvocato civilista presso uno studio legale, ben presto si affermò e svolse una brillante attività professionale.
1660	Dopo aver trovato un piccolo appartamento a Krasnaya Gorka, lavorò come direttore esecutivo per un quotidiano locale.
1661	Dopo aver vinto quattro medaglie d'argento di fila ai campionati mondiali, Földi vinse finalmente il titolo mondiale nel 1965, un risultato che fu ripetuto nel 1972.
1662	Dopo aver visitato una casa, una donna vestita di bianco con un bambino inizia a perseguitarlo.
1663	Dopo che Dresda fu scelta come sede del museo, i primi veicoli furono sistemati in una rimessa di locomotive alla stazione Neustadt di Dresda.
1664	Dopo che egli ebbe ereditato il ducato, ella lo ammise nell'ordine.
1665	Dopo che la festa è finita, Stéphane, Alice e Clément aprono tutti i regali.
1666	Dopo cinquant'anni dalla sua distruzione, nel 1995 si costituì un Comitato per il restauro di opere risorgimentali che conferì incarico, allo scultore ravennate Gianantonio Bucci, di innalzare il monumento che oggi vediamo.
1667	Dopo cinque anni di tortura Radu morì, e Vlad il Vecchio e Mircea furono uccisi dai consiglieri di Vlad, guidati da John Hunyadi, per aver appoggiato la Turchia.
1668	Dopo cinque anni i Charlatans, di nuovo in finale al torneo di bocce, finalmente non sbagliano neanche un tiro e riescono a vincere l'agognata coppa.
1669	Dopo dieci Vassa il monaco viene considerato anziano e lo si chiama "Venerabile" Ajahn.
1670	Dopo di lui, furono costruite con molte restrizioni costruttive due terzi delle chiese evangeliche del Regno d'Ungheria.
1671	Dopo di questa lo Stato svanirebbe e la dittatura del proletariato verrebbe sostituita dalla società comunista.
1672	Dopo essere andato in pensione saluterà gli amici di Cabot Cove e si trasferirà per andare a vivere con la sorella.
1673	Dopo essere arrivato al punto d'incontro; DoubleDuck consegna la chiave, ma gli agenti nemici non rispettano l'accordo e vogliono eliminarlo.
1674	Dopo essere riuscito a sconfiggere mon e francesi con le proprie armate, Alaungpaya venne a sapere che i britannici avevano venduto armi ai mon.
1675	Dopo essere saliti sull'aereo dell'Apollo, lui e Jido sono riusciti ad arrivare a Faudo in qualche modo per aiutare Zatch.
1676	Dopo essere scampato ad un'imboscata, Travers si unirà alla quinta armata per distruggere la contraerea che impediva che il complesso fosse bombardato.
1677	Dopo essere stata respinta, studiò la magia, si trasformò in un drago e lo uccise.
1678	Dopo essere stato dimesso, il cantante dovette indossare un tutore per parecchi mesi, causando la cancellazione di tutti i concerti ancora in programma.
1679	Dopo essere stato messo alle strette dai sette peccati, Hendrickson ha consumato il sangue di un Demone Grigio per aumentare enormemente la sua forza e continuare la battaglia.
1680	Dopo essere stato un torneo di categoria satellite, in seguito chiamati Futures, dal 1991 fa parte dell'
1681	Dopo essere usciti dall'arena, Peeta deve essere operato a causa delle ferite riportate, gli viene amputata la gamba sinistra e gli viene messa una protesi.
1682	Dopo essersi abituato ad un ritmo edonistico, Phil punta gli occhi su Rita con l'intenzione di conquistarla.
1683	Dopo essersi allontanata di qualche metro, la navicella ha usato i suoi propulsori per aumentare velocemente la sua distanza con la ISS.
1684	Dopo essersi diplomato al liceo nel 1976, Swain si unì al Ringling Brothers e Barnum & Bailey Circus, dove si è esibita come showgirl nel suo primo anno e come cavaliere di elefanti nel suo secondo anno.
1685	Dopo essersi fissati a vicenda per un po', entrambi cominciarono a colpirsi a vicenda, a rimbalzare sulla corda e schiantarsi l'un l'altro, ma nessuno dei due ebbe un vantaggio concreto.
1686	Dopo esser stato libero in seguito alla scadenza del contratto firma per il Losone Sportiva con cui gioca solo una partita subendo 4 gol.
1687	Dopo giorni di appostamenti e di intercettazioni Giulio e la sua squadra sono ormai sul punto di convincersi che il bar è un vicolo cieco quando finalmente si presenta come avventore un sardo implicato nel giro della droga.
1688	Dopo gli ultimi tesissimi duelli sono stati decretati i due finalisti: il cuoco Fabrizio Sepe rappresentante del Lazio, e la cuoca Rosita Merli rappresentante dell'Umbria.
1689	Dopo i festeggiamenti, l'attenzione si sposta sulle elezioni successive, in cui il Klan riesce con successo a revocare i diritti civili ai neri.
1690	Dopo il 1945, ha continuato la pubblicazione come un collettivo autore.
1691	Dopo il conflitto tramite il Regio Decreto numero 1882 del 12 agosto 1927, i resti del forte furono venduti per un prezzo di Lire 10 ad un privato cittadino di Tavernaro.
1692	Dopo il matrimonio con Marie Balestel ha quattro figli: il primo si chiama Guillaume, il secondo Jacques-Denis e diventerà organista, il terzo e il quarto invece Martin e Marie.
1693	Dopo il regno di Tullo Ostilio, che aveva cancellato ogni relazione tra il potere monarchico, la religione e la nascente sacralità romana, il nuovo monarca restaura questo rapporto.
1694	Dopo il risveglio di Mirmidon, che sembrava averli resi completamente inutilizzabili, si è scoperto che il loro potere si può richiamare solo facendo "schiudere" le pietre e dando ordini al Doomspider che ne fuoriesce.
1695	Dopo il successo del film, Dorothy Gibson - che aveva 23 anni - si ritirò dalla Éclair, impegnandosi a studiare come cantante lirica con l'incoraggiamento di Brulatour che le pagava gli studi.
1696	Dopo il suo funerale, un testimone disse di Zita: «Questa donna è davvero da ammirare.
1697	Dopo il suo matrimonio nel 1824 con la signorina Skepper, figlia della signora Basil Montague, tornò alla sua professione di avvocato immobiliarista, iscritto all'ordine nel 1831.
1698	Dopo il suo rilascio, Phan Boi Chau si recò a Pechino e in Giappone, e poi in varie parti della Cina cercando di tornare in Vietnam.
1699	Dopo i regni di relativa tranquillità di Roberto II (
1700	Dopo la battaglia, Benavides Carrillo venne accusato di tradimento e codardia ma fu in grado di difendersi al processo evitando la pena di morte ma non il degradamento che diminuì notevolmente anche le sue finanze.
1701	Dopo l'abbandono dell'abitazione da parte dei Savoye quest'ultima incominciò a essere afflita da un'inarrestabile serie di deterioramenti e degradi.
1702	Dopo l'accesso al trono fu coniata una serie completamente nuova di monete d'
1703	Dopo la chiusura della ECW passa a Raw.
1704	Dopo la fine della guerra, la rimanente parte della popolazione di lingua tedesca fu espulsa.
1705	Dopo la fine della seconda guerra mondiale vennero costruiti nuovi scafi a partire dalla configurazione degli LCT Mk V con l'ingrandimento su questi scafi dell'alloggiamento per l'equipaggio.
1706	Dopo la funzione i neosposi hanno effettuato il tragitto verso Buckingham Palace a bordo di una carrozza scoperta in una parata a cui hanno partecipato anche altri membri della famiglia reale.
1707	Dopo la guerra, il Bowdoin sostenne di aver partecipato al conflitto con una percentuale più grande di qualsiasi altro college del Nord e non solo per l'
1708	Dopo la guerra, i suoi confini tornarono a quelli del 1920.
1709	Dopo la guerra le persone vicine a Ravel riconobbero che aveva perso gran parte della sua resistenza fisica e mentale.
1710	Dopo la laurea, Brown si iscrisse a medicina presso l'
1711	Dopo la morte dei genitori prende in mano la gestione del negozio.
1712	Dopo la morte del fratello, Randy Fuller diventò il cantante del gruppo, cambiando il nome di Bobby con il proprio.
1713	Dopo la morte del generale Lamarque, Enjolras chiama a raccolta gli studenti e costruiscono insieme le prime barricate.
1714	Dopo la notizia l'atleta statunitense, ormai trentasettenne, decise di interrompere i suoi allenamenti e di ritirarsi ufficialmente dall'attività agonistica ritenendo questa medaglia il giusto coronamento della sua carriera.
1715	Dopo la partenza di Kendra, Isaac riceve una chiamata da Nicole; con lei richiama la navetta grazie ad un segnale di emergenza, sebbene Kendra riesca a fuggire con una capsula prima che lo shuttle approdi di nuovo sulla Ishimura.
1716	Dopo la prolungata permanenza a casa Dickens, Andersen alla fine scopre quello che sospettava: Dickens teneva segregata la sorella di Marjory, costringendola a scrivere per lui i suoi capolavori.
1717	Dopo la pubblicazione del suo testo teatrale Verdigris gli fu chiesto di unirsi alla prestigiosa compagnia teatrale Theatre West a Hollywood.
1718	Dopo la repressione dell'insurrezione di Montefalcione, si assisté nei giorni successivi ad un'ampia campagna militare che ebbe come obiettivo i diversi centri del circondario.
1719	Dopo la rideposizione, i depositi lössici rimangono spesso instabili e possono essere erosi in tempi relativamente brevi; questo destino si compie generalmente anche in mancanza di azioni perturbatrici di origine antropica.
1720	Dopo la rinuncia alla massima serie, la squadra viene rinnovata e vengono confermate le giovani Federica Giudice, Giorgia Paolocci e Chiara Fusco.
1721	Dopo la ritirata di Dong Zhuo verso Chang'an, Sun Jian fu il primo ad entrare a Luoyang e ordinò di estinguere l'incendio appiccato da Dong Zhuo.
1722	Dopo la riunificazione vennero acquisiti dalla Germania unita, ma messi fuori servizio a causa dei tagli al bilancio degli anni seguenti e venduti a paesi dell'Europa dell'est.
1723	Dopo la riunione, Jas dice a Norra di aver individuato una Sloane mascherata in compagnia dei seguaci di Niima.
1724	Dopo la sconfitta del Digimon malvagio, Centarumon ritorna dai Digiprescelti al fianco di Gennai.
1725	Dopo la sconfitta di Lucien, Garth, insieme a Reaver, viene teletrasportato da Theresa nella sua terra natale, a Samarkand.
1726	Dopo la sconfitta e la perdita del titolo, Liddell venne criticato per essere stato una settimana prima in un night club di Las Vegas; il lottatore si difese dicendo che non c'era niente di male visto che lo aveva fatto già in precedenza.
1727	Dopo la scuola diventa un pediatra.
1728	Dopo la Seconda Guerra Boera (1899-1902), il saccheggio delle popolazioni nere fu istituzionalizzato.
1729	Dopo la separazione, la Stride si trasferì a vivere in una pensione al n°32 di Flower and Dean Street e nello stesso periodo probabilmente ricominciò a prostituirsi.
1730	Dopo la tragedia anche il paese di Aschi è stato ricostruito.
1731	Dopo la vittoria a Tobruch i britannici snellirono la loro catena di comando: il maggior generale O'Connor avrebbe riferito direttamente a Wavell presso il comando del Medio Oriente, saltando il generale Wilson in Egitto.
1732	Dopo le dimissioni da sindaco di Colonia, Adenauer si lanciò nella costruzione di un nuovo partito politico, erede del Partito Cattolico di Centro e che nei progetti di Adenauer avrebbe dovuto accogliere non solo cattolici, ma anche protestanti.
1733	Dopo l'influenza attica e argiva del primo periodo, alla fine dell'VIII secolo a.C. il geometrico corinzio veniva imitato dalle altre scuole greche, Attica compresa.
1734	Dopo l'inizio del gioco, se un giocatore (A) ritiene di avere un certo vantaggio nella partita in corso, può raddoppiare all'avversario (B).
1735	Dopo lo 0-0 dell'andata in casa dell'
1736	Dopo lo scioglimento del gruppo nel 1970 queste registrazioni sono state raccolte in un LP intitolato From Then to You (
1737	Dopo mezz'ora avvenne la ripartenza dietro la safety car: Alonso provò subito a superare Massa, ma dovette desistere poiché la sua traiettoria era intralciata da Winckelhock, il cui comando terminò qui.
1738	Dopo molte vicende e grazie all'aiuto della giovane ricercatrice Sara e del capitano Jack Bonner, i protagonisti riescono a ripartire per il pianeta Antarea.
1739	Dopo qualche screzio si rimette insieme a lui.
1740	Dopo qualche tempo, entrò nell'industria delle armi.
1741	Dopo quell'incidente Alex entra nel mondo di Niki e visto che non ha idee per la sua nuova campagna pubblicitaria, decide di far fare il suo lavoro a Niki.
1742	Dopo questi avvenimenti, il Municipio decise di abbattere gli edifici religiosi in quella zona, affinché il nemico non se ne potesse più servire, mentre la chiesa della Madonna delle Grazie fu risparmiata (in un primo tempo, ma abbattuta dopo poco).
1743	Dopo questo episodiò iniziò a credere che una forza misteriosa stesse cercando di distruggerlo e da allora ebbe una gran paura della morte.
1744	Dopo questo periodo ritornò a una vita sociale più attiva, tant'è vero che in quasi tutte le regioni d’Italia tenne circa 250 corsi di esercizi di sei/otto giorni, e qualche centinaio di corsi più brevi, ritiri, conferenze.
1745	Dopo questo scacco, la flotta di portaerei fu rinviata nelle acque giapponesi per riparazioni, riorganizzazione e addestramento.
1746	Dopo Ranma è il più forte tra i ragazzi della storia, e tra i suoi numerosi avversari, oltre ad essere il suo antagonista per eccellenza è anche l'unico a potersi definire suo amico.
1747	Dopo, risulta che non fu più antipapa e, del resto, lui stesso negò sempre di avere accettato tale carica.
1748	Dopo Rocky si sente un po' in colpa per non aver conosciuto la fidanzata del padre di CeCe e si scusa con CeCe.
1749	Dopo Sadowa, il 4, prese definitivamente tale decisione che fu comunicata all'ambasciatore austriaco a Parigi la sera dello stesso giorno Chiala, Ancora un po' più di luce sugli eventi politici e militari dell'anno 1866, Firenze, 1902, pp. 369-370.
1750	Dopo sei mesi continuativi in nuovoe mansioni superiori, se non ha avuto luogo per ragioni sostitutive di altro lavoratore in servizio, il lavoratore acquisisce il diritto al livello di inquadramento superiore corrispondente alle nuove mansioni.
1751	Dopo si recano a Kerchu City, dove affronteranno i Kerchu, tra cui uno con un robot gigante che faceva da guardia al Dimensionatore.
1752	Dopo tre anni in Belgio, Morrison avrebbe acquisito la cittadinanza belga e avrebbe potuto giocare nei campionati inglesi.
1753	Dopo tre anni venne acquistato dall'
1754	Dopo ulteriori consultazioni legali venne deciso allora di ribattezzare il gioco Magic: The Gathering, in modo da poterlo registrare.
1755	; dopo una breve lezione sono condannati alla scossa elettrica mortale poiché non vogliono accettare le potenza dell ' Essere Supremo.
1756	Dopo una breve lotta, Jeff Harrison compare sul luogo armato di pistola e la punta contro Mark.
1757	Dopo una breve parentesi all'
1758	Dopo una decina di dolorose operazioni avvenute durante l'infanzia e la prima adolescenza, riuscì a riacquistare la vista di circa il 70%.
1759	Dopo una farsa, Jupiter, Sheridan scrisse, nel 1775, The Rivals che inizialmente fu un insuccesso; l'anno seguente, un approfondito rimaneggiamento della stessa commedia ottenne un successo trionfale.
1760	Dopo una grande battaglia i "germogli" dello Sciame vengono sconfitti.
1761	Dopo una lotta tra le fazioni interne alla Marina imperiale, il 3 maggio 1944 Toyoda fu scelto per assumere il comando vacante della Flotta Combinata, iniziando a operare in questa veste dal 5 maggio, quando fu resa nota la morte di Kōga.
1762	Dopo una lunga battaglia, Ratha finisce il Makili Nova, venendo contemporaneamente avvolto da una luminosa luce bianca, rivelandosi così essere il leggendario Drago Bianco.
1763	Dopo una nuova parentesi durata un anno in Turchia, sempre nell'
1764	Dopo una rissa con Duggan, a prevalere fu quest'ultimo che quindi divenne il primo vincitore ufficiale della Royal Rumble.
1765	Dopo una serie di vicissitudini incontra una fanciulla dell'esercito della salvezza, che lo invita in un locale dove vari personaggi fanno ammissione del proprio attaccamento ai beni materiali pentendosi delle loro pecche di venalità.
1766	Dopo un breve periodo di indecisione fra Lonate Pozzolo e Turbigo, il 20 luglio 1948 venne costituita la Società per Azioni per l'Aeroporto di Busto Arsizio che optò per Malpensa.
1767	Dopo un breve periodo di riposo tra il 10 e il 22 ottobre 1932, fu scelto come attendente del plenipotenziario inviato in febbraio da Tokyo alla conferenza di Ginevra, per discutere circa le limitazioni generali agli armamenti.
1768	Dopo un giorno, Ezra si sveglia e confessa ad Aria che Shana è A. Terrorizzata, Aria scopre che Shana vuole uccidere le sue amiche nel nascondiglio.
1769	Dopo un litigio con suo padre, Marek Tannhaus abbandona il genitore e porta via con sé la moglie Sonja e la figlia Charlotte.
1770	Dopo un lungo periodo di assenza dagli amici, il Melandri confessa loro di non avere buoni rapporti con il Sassaroli, il quale non perde occasione per criticare i bassi standard familiari dell'architetto.
1771	Dopo uno stop per la gravidanza durato poco, ritorna a giocare.
1772	Dopo un pasto i due si ritirano in un motel che Paxton frequenta con le sue numerose conquiste amorose.
1773	Dopo un periodo di degrado e abbandono, negli ultimi decenni il sentiero ha subito processi di rivalorizzazione che hanno portato alla sistemazione dei tratti più danneggiati.
1774	Dopo un periodo sperimentale di 110 minuti, è stata registrata di nascosto l'assunzione ad libitum di cibo a pranzo in forma di buffet.
1775	Dopo un po' di tira e molla, Shumari lo fa montare sul cavallo con lui e lo salva da un branco di lupi che uccide a colpi di katana.
1776	Dopo un po' scopre che nell'interno c'è una donna, al riparo anch'essa dalla pioggia.
1777	Dopo un tentennamento iniziale, il ragazzo accetta e, quando fa la proposta all'interessata, Carrie si dimostra speranzosa.
1778	Dopo un viaggio durato un'intera notte, i tre viaggiatori vengono bruscamente svegliati da uno scossone improvviso.
1779	Dorothy e lo spaventapasseri decidono di aiutarlo versando dell'olio sulle sue giunture e permettendogli di muoversi liberamente.
1780	Dotato di un paio di freddi occhi azzurri in grado di spaventare gli avversari spesso indicati dai personaggi e da Stephen King come "gli occhi del bombardiere".
1781	Doug riceve una lettera minatoria dalla escort Rachel, la quale minaccia di fare il suo nome e quello di Frank nel potenziale scandalo messo a tacere dallo stesso Underwood.
1782	Dovendo la squadra abbandonare il campo dell'Hotel Casanovas, comprò uno terreno a Horta.
1783	Doveva essere recitata da alcuni giocatori in circolo nel corso di un gioco di memoria in cui i giocatori recitavano a turno un verso della filastrocca, in sequenza.
1784	Dovrà aspettare dieci anni per tornare al cinema, quando venne ingaggiata nel film Dark River diretto da Clio Barnard.
1785	Drago è innamorato di Wavern, che ricambia il suo affetto.
1786	Dreamer annunciò Luna come "qualcuno uscito dal tuo passato", in quanto Luna era stata coinquilina con Levy ai tempi della Florida e tutti e due avevano lavorato in contemporanea per la WWF.
1787	Drena nella vena epatica sinistra e in rari casi direttamente nella vena cava inferiore.
1788	DS18 salvo' Zatch da Naomi al campo da gioco e riparo' il Vulcan di terza generazione battuto con l'attrezzatura di riparazione di DS18 nelle sue mani robotizzate e lo restituisce a Zatch.
1789	Duca viene elogiato da Càrrua, che gli chiede di collaborare alle successive indagini; anche Davide, grazie alle cure di Duca e per aver partecipato attivamente alla risoluzione del caso, guarisce dall'alcolismo.
1790	Duchesne mette in dubbio la veridicità di questa tradizione.
1791	Dudù ha l'occasione di arredare la villa del ricco americano Mr. Allen e della moglie.
1792	Due aerei erano già pronti per la partenza quando il volo 5925 era in fase di avvicinamento.
1793	Due allievi del Michela, Luigi Saudino e particolarmente Giuseppe Vincenti idearono congegni più semplici di quello dell’ingegnere francese e progettarono lo Steno-Telegrafo.
1794	Due di questi epitaffi, quelli relativi a Mammas e Sisamoas, sono stati scoperti a Aydoğmuş.
1795	Due giorni dopo, per desiderio della moglie Caterina Bottigliero e dei figli, fu seppellito nella chiesa di Santa Croce.
1796	Due importanti spiegazioni sono state fornite per questa estinzione.
1797	Due liste indipendenti - Al-Aqsa ed Abnaa al-Balad - hanno ottenuto due seggi ciascuna.
1798	Due portali in bugnato, sovrastati da loggette, danno accesso alla corte interna, dove si trova un giardino all'italiana; al suo centro si trova una fontana, oggi chiusa, dalla quale un tempo sgorgava acqua proveniente da una fonte purissima.
1799	Due sensori meccanici posti vicino a ogni rocchetto si spostano quando il nastro si tende (ciò indica che sta finendo) e invertono la sua direzione di avvolgimento.
1800	Due stazioni radio YL smistano il traffico sul canale radio 7093 kHz.
1801	Due trattati vengono erroneamente attribuiti ad Andronico: uno è il Trattato sulle emozioni e l'altro è un commentario sull'
1802	Due vecchi e un bambino sono riusciti a scappare prima che iniziasse la sparatoria.
1803	Dufay si trovò in una situazione delicata, a causa dei benefici conferitigli negli anni precedenti sia dal papa che dall'antipapa, e fece ritorno alla sua terra natìa nel dicembre di quell'anno.
1804	Duff, p.184 Con una scena commovente, al funerale la principessa Mary depose la sua corona nuziale di fiori d'arancio sulla bara.
1805	Du Maurier era un regolare fumatore di sigarette e il marchio du Maurier nacque dal suo nome come un accordo di sponsorizzazione retribuita (lui non le fumava), per il quale accettò di aiutare a pagare le tasse dovute.
1806	Dumont fa un ultimo tentativo per uscire da quella situazione, promettendo ad Assane di non denunciarlo se lo lascia andare.
1807	Duncan comandava il gruppo più orientale al comando della Venerable e il vice ammiraglio Sir Richard Onslow comandava il gruppo a occidente sulla Monarch.
1808	Dunque adesso lo sappiamo.
1809	Dunque per Hegel l'alienazione si configura come una tappa necessaria del divenire dello spirito, che, oltre ad essere vista come una negazione, va considerata come un arricchimento dello spirito, o dell'
1810	Duplice sorpresa finale.
1811	Durante Civil War, i Thunderbolts sono stati avvicinati da parte del governo per catturare i supercriminali e per riabilitarli.
1812	Durante dei sopralluoghi, furono rilevate forti differenze tra il progetto depositato e l'effettiva costruzione.
1813	Durante gli anni ottanta avviene il potenziamento tecnico delle strutture della Banca.
1814	Durante gli studi, decise di entrare nel business del porno nel dicembre del 1991 sotto il nome di Fantasia, all'età di 18 anni.
1815	Durante gli studi di Jakobson con Bogatirëv, approfondisce la tematica della censura folkloristica, ritenendola essenziale affinché il folklore sopravvivesse.
1816	Durante il 1980, l'entusiasmo del pubblico per la costruzione di una sala da musica adeguata aumentò notevolmente.
1817	Durante il college ha conosciuto la sua prima moglie Barb e con lei ha avuto tre figli: Sarah, Ben e Tency.
1818	Durante il conflitto una guarnigione di soldati tedeschi staziona permanentemente sull'isola, dando vita a due sfide con l'Ischia.
1819	Durante il golpe militare del 1976 si rifugiò nell'ambasciata messicana a Buenos Aires e vi restò per tre anni, fin quando, gravemente malato, gli fu permesso di rifugiarsi in Messico, dove morì poco dopo.
1820	Durante i loro concerti Pipi e compagni ripropongono i pezzi che hanno reso famosi gli Ska-p, come ad esempio: Simpatico Holgazan, Cannabis, Niño soldato, Mis Colegas, A la Mierda e Mestizaje.
1821	Durante il percorso Manny svela a Topolino che suo fratello Lenny si è avventurato in questo bosco a causa sua e di avere aspettato per anni il suo ritorno.
1822	Durante il periodo bellico dirige vari complessi sinfonici a Milano, Torino, Genova, Napoli, La Spezia e Bologna.
1823	Durante il periodo di ritiro Fisher si rese piuttosto insopportabile per il suo successore, trovando difficile adattarsi a restare fuori dal sistema.
1824	Durante il periodo fascista partecipa a vari campionati provinciali e regionali, per rimanere inattiva durante il periodo bellico.
1825	Durante il periodo in cui Gjellerup frequentò gli ambienti radicali della capitale dedicò a Brandes sia il romanzo Antigonos (
1826	Durante il primo inverno in cui fu aperto, gli animali dovettero essere tenuti nel magazzino della stazione di Kiev, perché i fondatori dello zoo non avevano un riparo adeguato per l'inverno.
1827	Durante il processo Papin, sia l'
1828	Durante il prologo, il giocatore può venire a contatto con gli abusi che le truppe dell'AAF perpetrano ai danni dei civili e dei ribelli delle due isole greche.
1829	Durante il Secondo Conflitto Mondiale, la compagnia fu l'unico fornitore di aerei da combattimento per il fronte caucasico.
1830	Durante il suo breve percorso, riceve anche il Rio di Panicaglia e il Fosso delle Vene.
1831	Durante il suo episcopato fu incaricato dalla Sede Apostolica di dirimere molte controversie in ambito ecclesiale, segno del riconoscimento da parte della Chiesa istituzionale delle sue particolari doti.
1832	Durante il suo mandato la Duma presentò e approvò 200 proposte di legge e votò 2500 disegni di legge.
1833	Durante il suo periodo con i Leymen, la personalità originale di Red Tornado cominciò a riemergere, e lentamente, anche le sue emozioni e la sua umanità.
1834	Durante il test del 9 agosto 2012 all'SLF, un veicolo esplose e nessuno rimase ferito.
1835	Durante il viaggio egli muore; la sua salma viene poi gettata in mare.
1836	Durante i mesi autunnali e invernali l'orchestra non diede più di un concerto in una quindicina di giorni.
1837	Durante i suoi primi anni da adolescente, Meek spesso partecipava a battaglie rap sotto lo pseudonimo di Meek Millz.
1838	Durante i suoi viaggi latinizzò il suo nome (com'era usanza del tempo) nelle firme che poneva su lettere e documenti; in seguito utilizzò come firma anche il nome in castigliano, Cristóbal Colón.
1839	Durante i vari episodi, molti attori e personaggi dello spettacolo hanno avuto delle piccole comparse.
1840	Durante la battaglia contro l'Artiglio, per affrontare il nemico riceve momentaneamente da Mob i suoi poteri, e da allora gli è rimasta solo la capacità di vedere gli spettri.
1841	Durante la battaglia, perirono numerosi uomini del clan Maxwell ed anche il loro condottiero, Lord Maxwell.
1842	Durante l'abolizione della servitù della gleba in Danimarca nel 1788 erano presenti 8 aziende agricole.
1843	Durante la breve esistenza di questo Paese ci furono delle vere e proprie chimere culturali, anche nell'ambito dei francobolli che, pur essendo influenzati dalla cultura giapponese, conservano le loro caratteristiche cinesi.
1844	Durante la campagna elettorale un fotografo evidenziò che aveva un buco in una scarpa e questo divenne un simbolo della sua parsimonia.
1845	Durante la codificazione del linguaggio standardizzato, ci furono deliberati tentativi di purificare il lessico della lingua.
1846	Durante la confusione al confine, lei lo ha trafitto al cuore con la propria spilla di diamanti, sulla quale infatti sono state trovate tracce di sangue e la donna è costretta a confessare.
1847	Durante la cottura dal legno si separano molti materiali incostanti come la lignina, e rimane quindi la cellulosa quasi pura.
1848	Durante la direzione (ad interim) di Bruno Socillo, si focalizza di nuovo sull'informazione per la mobilità, eliminando i programmi di approfondimento informativo e culturale.
1849	Durante la direzione di Haitink, venne semplificata l'organizzazione dell'orchestra e oltre al primo direttore vi fu soltanto un assistente direttore.
1850	Durante la discussione, Sanders disse a Theresa che la voleva lasciare.
1851	Durante la festa Raymonda aspetta l'arrivo di Jean; giunge Abderaman che tenta di nuovo di rapire la giovane con l'aiuto dei suoi fidi.
1852	Durante la fuga, Akito la mette di fronte alla verità riguardo alla sua malattia, che Sana ancora rifiuta di accettare, e riesce a farla guarire mostrandosi a piangere per la prima volta di fronte a lei.
1853	Durante la fuga ha perso una pietra verde, la Pietra della memoria, che viene raccolta da Comet.
1854	Durante la guerra della Coalizione, il 6 ottobre 1805, Napoleone Bonaparte arrivò ad Aalen, portando insieme un esercito di 40.000.
1855	Durante la guerra lui e Kotetsu vengono inseriti nella prima divisione comandata da Darui e affrontano nuovamente Kakuzu.
1856	Durante la loro permanenza al ranch, Beverly Ann sembra cedere alle attenzioni di Roger mentre Andy apprende l'arte della pastorizia.
1857	Durante la navigazione, l'equipaggio formato da sole donne, incontrò una nave pirata sulla quale era da poco morto il capitano.
1858	Durante la pausa che si è preso dall'NBA ha provato a giocare in una lega minore, riuscendo a mantenere una media di circa 60 punti a partita.
1859	Durante la prima metà del Novecento, il college acquistò la sua prima ubicazione dotata di dormitorio femminile al Commonwealth Avenue e il suo nome fu abbreviato in Emerson College.
1860	Durante la Resistenza partecipa attivamente in prima persona per la difesa degli israeliti di Roma.
1861	Durante la seconda guerra mondiale la Elco creò la Elco Naval Division a Bayonne, nel New Jersey.
1862	Durante la seconda guerra mondiale, vennero innalzati sul passo dei blocchi di cemento per bloccare un'eventuale invasione dell'India da parte dei carri armati tedeschi.
1863	Durante l'assedio a La Rochelle, i Malcontent idearono numerosi e confusi piani che si rivelarono un nulla di fatto.
1864	Durante la stagione fu nuovamente battuto il record di spettatori per una partita.
1865	Durante la storia emergerà che lei in realtà si è fidanzata con un altro ragazzo e lui troverà conforto in Claudia, una ragazza conosciuta da poco.
1866	Durante la sua carriera Friedlander vinse numerosi premi di prestigio.
1867	Durante la sua carriera ha giocato in Slovacchia, Repubblica Ceca, Belgio e Giappone, collezionando 30 presenze in Nazionale tra il 1997 e il 2002.
1868	Durante la sua permanenza a Stark's Park venne convocato per la rappresentativa Under-23.
1869	Durante la sua prima stagione in NBA riuscì a totalizzare 2,1 punti, 1,8 rimbalzi e 0,8 assist di media a partita.
1870	Durante l'attacco la ragazza affronta Kabal, Kitana e Liu Kang per poi tornare indietro da Johnny in lacrime per via della morte di sua madre.
1871	Durante le ore libere agli studi della Blasting Room Jon e Chad passavano il tempo registrando alcuni brani.
1872	Durante l'epoca moderna, le popolazioni I-M253 si sono anche radicate nelle nazioni d'immigrati ed ex-colonie europee come gli Stati Uniti, l'Australia e il Canada.
1873	Durante le sessioni nello Stray Sheep Bar, inoltre, col passare del tempo, i clienti usciranno o entreranno nel locale, il che costringe il giocatore ad attendere diverso tempo per poter dialogare con ogni personaggio.
1874	Durante l'estate 2004 molte sono state le iniziative sorte per far conoscere in maniera più diffusa la sua poesia.
1875	Durante l'estate 2009, Hellhammer annuncia quindi in un'intervista al magazine tedesco Sickdrummer Magazine il ritorno sulle scene della band, che poi si verifica senza il ritorno di Garm alla voce ma con il solo ICS Vortex come cantante.
1876	Durante l'ideazione della serie venne rilevata inoltre la mancanza di un precedente francobollo da 60 centesimi idoneo ad affrancare la corrispondenza diretta verso i paesi che non aderivano all'
1877	Durante l'indagine il commissario scandaglia la vita dell'imprenditore scoprendo un mondo di rancori, odii e umiliazioni che il Fumal aveva generato in famiglia e negli affari.
1878	Durante l'inseguimento il lupo viene catturato dalla polizia e condannato all'ergastolo.
1879	Durante lo spring training della stagione 2003, Hamilton si presentò più volte in ritardo e fu riassegnato alle minor league, inoltre fallì il suo primo test antidroga.
1880	Durante lo sviluppo della Guerra d'Arauco, Concepción divenne il nucleo di questo confronto militare, che si trova nel confine spagnolo-mapuche.
1881	Durante l'ultima domenica di Settembre si svolge la festa dell'
1882	Durante l'uso, la spada ferisce con il debole, poiché dotato di maggiore velocità, e para con il forte, poiché maggiormente stabile e robusto.
1883	Durante quella notte i due affrontano i temi più disparati, parlano della nonna all'ospizio, della madre morta, del “babbo” di Ferruccio, del ping-pong, degli studi “ufficiali” trascurati da Ferruccio e di quelli di autodidatta perseguiti da Vasco.
1884	Durante quel periodo Daemon Targaryen, zio e sposo di Rhaenyra, avanza pretese su Pietra di Runa, la terra natia di Jeyne, ma ella si oppone e arriva al punto di cacciarlo dalla Valle.
1885	Durante quel periodo, Mathias cominciò a rinnegare Dio per aver permesso a Elisabetha di morire con una morte così precoce mentre lui era via rischiando la sua vita e la lotta in Suo nome.
1886	Durante quel tempo Lasher la rese ricca e le portò regali da tutto il mondo.
1887	Durante questo decennio, 100.000 nativi furono costretti ad abbandonare terreni agricoli che vennero riassegnati a proprietari britannici.
1888	Durante questo periodo, la cellula deve diminuire la sua usuale velocità metabolica, ed uno dei modi per ottenere questo risultato consiste nella riduzione dell'instabilità genomica.
1889	Durante questo periodo, per la prima volta iniziò a preparare dettagliati piani per esportare il Comunismo in Ungheria.
1890	Durante questo secolo passa dai Corti alla famiglia Rossi e nell'800 ai conti Baruffaldi, che tutt'ora lo possiedono.
1891	Durante tale periodo è consentita la ventilazione, l'esposizione alla luce ed all'umidità naturale tenuto conto dei fattori climatici presenti nell'area di elaborazione.
1892	Durante una battaglia perse il braccio destro ma rimase comunque in servizio.
1893	Durante una conversazione con il proprio editore, la scrittrice A.N. prospetta un'idea originale: come mai di tutte le città dell'antichità classica, a finire distrutta dall'
1894	Durante una ricognizione nel circondario Steve e Valerie vengono catturati da un gigante scienziato che intende studiarli come cavie da laboratorio, e ci vorrà tutta l'astuzia e la determinazione degli altri per farli evadere.
1895	Durante uno dei periodi d'oro del latina, nel 1977, nascono i "Commandos" gruppo ultras con molto seguito nella tifoseria pontina.
1896	Durante un periodo di vacanza al mare, i due sposi stringono amicizie diverse che mettono in discussione il loro rapporto.
1897	Duriante un incontro con Immacolata, i suoi leoni la feriscono dolorosamente alle mani per vendicare la morte di Mimi.
1898	E840 (in fase di realizzazione a due corsie per senso di marcia) la collega a Sassari.
1899	È adiacente ad altri due vulcani sottomarini, l'
1900	È aiutato dal suo assistente fannullone, ma spinto da buone intenzioni, Joka.
1901	È al terzo party che Robin finalmente decide di presentarsi e lei e Ted si baciano.
1902	È anche il presidente fondatore dell'Associazione Pierre Claver che assiste i rifugiati e gli sfollati arrivati in Francia.
1903	E anche in Bamboozled ho inserito scene da La nascita di una nazione», disse Spike Lee.
1904	È anche in grado di afferrare un coltello che gli viene lanciato.
1905	È anche pubblicata in associazione con una monografia biennale, la serie di apprendimento cognitivo-cognitivo Neurosciences Series.
1906	È anche un ottimo tiratore, e Reisman lo sceglie come cecchino della squadra.
1907	È aperto dal 15 giugno ad ottobre, e dispone di 28 vani complessivi, di cui due per la ristorazione e diciotto attrezzati per il pernottamento.
1908	È apparsa in numerosi video di Playboy e su diverse pubblicazioni.
1909	È arrivato il giorno del lancio dell'Astraeus.
1910	È attualmente sponsorizzato da Moorilla Wines da cui prende il nome.
1911	È avascolare e dipende metabolicamente dalla sostanze nutritive che diffondono dal legamento periodontale.
1912	Ebbe così inizio una ricerca affannosa dei principi attivi prodotti dalle ghiandole.
1913	Ebbe doti eccezionali di agilità, estensione e bellezza di timbro, per cui fu universalmente apprezzata.
1914	Ebbe la protezione del marchese Giuseppe Arconati Visconti che acquistò alcuni suoi dipinti.
1915	Ebbero un figlio, Michele Filantropeno.
1916	Ebbe un figlio, Charles Hamilton, conte di Arran (1634–1640), premorto al padre durante l'infanzia.
1917	Eccetto che per i nodi in ingresso, ogni nodo è un neurone (elemento elaborante) con una funzione di attivazione non lineare.
1918	Ecco come porteremmo Monopoly sul grande schermo; Dracula invita gente a cena; la Sirenetta risale il fiume Hudson fino a giungere a New York; i personaggi di Dr.
1919	Ecco dunque coltivazioni industriali in Calabria e Sicilia (se ne ricavano profumi) ed una discreta presenza in tanti altri giardini italiani.
1920	Ecco, questo non succederà più.
1921	È chiamato alle armi nel 1917 e vi rimane fino al termine del conflitto.
1922	Eckener allora cominciò a progettare l'incontro con una nave di superficie.
1923	È come confrontare una luna piena con una mezza luna.
1924	È composta da quattro strofe di versi irregolari e liberamente rimati, con rime imperfette e al mezzo.
1925	È composto da due edifici: uno storico, su due piani, e uno più moderno, su quattro piani, confinante con la stazione ferroviaria di Bergamo.
1926	È comune il pensiero che certi brani, sviluppati all'epoca dall'intero gruppo, avrebbero avuto maggiori probabilità di divenire hit di successo, se ultimati assieme al resto della band.
1927	È conosciuta anche come Wondra.
1928	È conosciuta fin dai tempi dei primi insediamenti umani.
1929	È conosciuto e letto pochissimo nonostante sia stato uno dei pionieri del nuovo pensiero.
1930	È considerato come un "dissociatore" di idee.
1931	È considerato il polmone verde della Terra.
1932	È considerato un attore di culto per queste sue passate interpretazioni, tanto da essere stato chiamato da molti registi per fare camei d'onore.
1933	È considerato uno dei più antichi sauropodi noti.
1934	È considerato un tipico rappresentante dei perleidiformi, un gruppo di pesci ossei dalle caratteristiche antiquate e differenziatisi in una serie di forme dalle specializzazioni divergenti.
1935	È da considerarsi uno dei più rappresentativi poeti dialettali teramani.
1936	È datato al tardo periodo lateniano (metà di I secolo a.C.) e appartiene al tipo "Alesia".
1937	Eddy intanto viene licenziato perché tarda ad una riunione del personale col nuovo capo.
1938	È deciso a trascorrere il suo mese di vacanza senza pensare a nulla.
1939	" e degli Stati combattenti si interrogarono sul tema dell'unificazione vista come tendenza inevitabile dello sviluppo storico.
1940	" ed era separato dal settore C dalla "Piazza del coraggio".
1941	È difficile da localizzare, perché di solito è posto sotto un cespuglio, così da nascondere la femmina che cova e proteggere i nidiacei contro possibili predatori.
1942	È di nuovo confermato nell'ottobre 2011 nella qualifica e negli incarichi dopo il passaggio di Ruffini alla direzione di La 7 e il ritorno di Di Bella alla direzione della Terza Rete Rai.
1943	Editore specializzato in guide archeologiche caratterizzate dalla sovrapposizione grafica mediante cartoncini traforati e sagomati di ricostruzioni dei monumenti antichi visti nel loro stato originario e nella loro condizione attuale.
1944	È diventato il cane di stato della Louisiana nel 1979.
1945	È diventato il quinto uomo a sollevare tre volte il proprio peso.
1946	Edizione critica per cura di Nicola Festa, Firenze, Sansoni, 1926.
1947	Edmondo e Leofa vennero entrambi uccisi.
1948	Edmund si mostra riluttante, ma poi si lascia convincere dalla ragazza.
1949	È dotato di 8 tubi di lancio ricaricabili che consentono un rapido ricaricamento del sistema.
1950	È efficace, ad esempio, per arrestare un'avanzata massiccia di mezzi terrestri (
1951	È eletto Presidente della Regione il candidato che ha conseguito il maggior numero di voti validi in ambito regionale.
1952	È esperta di arti marziali, radicale dal punto di visto politico e odia la destra americana.
1953	È festa e tra gli invitati, incontriamo Javotte, Poussette e Rosette (aria: La charmante promenade!
1954	Effettuare queste curve era estremamente pericoloso e spesso si verificavano incidenti mortali.
1955	È fidanzato con Laurel e si occupa di Ian e Barley, a suo modo.
1956	È firmato IV Meer sul margine inferiore destro della cornice del secondo dipinto.
1957	È forse maggiormente nota perché si vi trovano l'
1958	È frequentemente corsa voce che il romanzo sarebbe stato adattato in una miniserie.
1959	E fu così anche per Paul Delance, che dipinse molto nel dipartimento dell'
1960	È giornalista professionista iscritto all'
1961	È giovane, esile e bella, e non è d'accordo con il piano diabolico di Ratchet.
1962	Egli allarga la sua visione di New York a tutta l'America con la trilogia U.S.A (1938): Il 42º parallelo (The 42nd Parallel, 1930); 1919 (1932); Un mucchio di quattrini (The Big Money, 1936).
1963	Egli cerca quindi l'aiuto di Grant Logan, un attore di professione, affinché interpreti la parte del detective al suo posto, in modo che la polizia possa ascoltare le idee di un adulto.
1964	Egli combatte per la causa cristiana, ma finisce per invaghirsi della soldatessa saracena Clorinda, che si traveste da uomo nei combattimenti, per poi mostrarsi nella sua natura, ricambiando l'amore di Tancredi, senza che questi conosca il suo segreto.
1965	Egli disse al giudice che la sostanza stupefacente gli serviva a fini medici (insieme alla morfina) per contrastare il dolore cronico causato dall'incidente automobilistico del 1968.
1966	; egli era vedovo e aveva il doppio dell'età della giovane moglie; il matrimonio non fu felice.
1967	Egli espose alla Royal Academy, tra gli anni 1784 e 1839, circa 300 opere, una grossa parte delle quali erano ritratti, con soggetti tratti dalle Scritture.
1968	Egli fornì il reparto di molti ufficiali e sottoufficiali dell'Esercito dell'India Britannica.
1969	Egli fu anche un pioniere nella catalogazione minuziosa dei reperti, anche di quelli tradizionalmente ritenuti poco rilevanti.
1970	Egli ha fatto rapire Ashley per ottenere un grande riscatto in denaro dal presidente e fare di lei un vettore del parassita da trasportare in America per infettare il paese.
1971	… egli ha inventato il teatro epico e il Lehrstűck, una commedia che insegna qualcosa.
1972	Egli, infatti, preferiva rimanere in disparte, sufficientemente lontano dalla politica quotidiana da non farsene assorbire e condizionare, pur seguitando a tenere in mano i fili del potere.
1973	Egli in particolare ha intrapreso tre opere monumentali, Histoire des découvertes géographiques, un Nouveau dictionnaire de géographie universelle e Atlas universel de géographie.
1974	Egli lavorò al Ministero dei Servizi Pubblici come ingegnere responsabile dello sviluppo delle ferrovie del nord della Francia dal 1881 al 1885 e successivamente diventò ingegnere capo della Società Mineraria nel 1893 e ispettore generale nel 1910.
1975	Egli mantenne una stretta amicizia con due cattolici Goan in particolare, il vescovo Noronha e frate Joachim Miranda, Farias, p. 65 e permise a dei missionari protestanti di vivere alla sua corte.
1976	Egli nasconde l'accaduto a Semir e inizia le indagini per conto suo.
1977	Egli nonostante non volesse dare via i suoi cristalli aiuterà apparentemente a malincuore il branco prendendo parte alle loro avventure.
1978	Egli promise inoltre che la Confederazione avrebbe avuto tariffe economiche agevolate per gli stati che l'avessero appoggiata.
1979	Egli rimase un fervente cristiano per tutta la sua vita.
1980	Egli rispose: "Vostra Maestà è così gentile che mi permettete di fare un'ulteriore osservazione.
1981	Egli riuscì ad ottenere dal viceré la costituzione di un governo popolare e, per sé, il titolo di Capitano generale del fedelissimo popolo, finché poi non fu ucciso dagli stessi rivoltosi.
1982	Egli seppe fondere insieme i metodi barocchi e classici con il nuovo linguaggio armonico e cromatico dell'epoca.
1983	Egli si preoccupava infatti di stabilire buoni rapporti con gli abitanti, in gran parte di fede islamica: anche a questo scopo si era procurato un'edizione del Corano.
1984	Egli si rivela essere uno dei più adatti al lavoro.
1985	Egli sogna due draghi che con il loro sibilo inducono i popoli a combattere contro il "popolo dei giusti".
1986	Egli, tra maledizioni e condanne, sconfigge in poche parole i sacerdoti e quanti mettono in discussione la sua autorità.
1987	Egli venne nominato colonnello onorario dell'artiglieria dell'
1988	È il defunto marito di Angelica e padre di Laura e Bea e ogni tanto appare nelle visioni della moglie per aiutarla.
1989	È il figlio di un comandante d'aerei nella seconda guerra mondiale.
1990	È il fratello di Lucifero e complotta per assicurarsi che suo fratello non torni al suo trono e faccia di William una pedina per il Paradiso.
1991	È il migliore amico di Roman, anche se hanno idee diverse.
1992	È il motore dell'azione del film e il personaggio che fa da collante a tutti gli altri.
1993	È il nuovo vice questore a capo del commissariato di Pizzofalcone, inizialmente restio alle iniziative dell'ispettore Lojacono.
1994	E il padre acconsente pensando alla sua salute.
1995	È il personaggio più facile da conquistare, dato che non servono caratteristiche particolari.
1996	È il secondo fiume per lunghezza del Galles dopo il fiume Towy.
1997	È il suono primordiale fondamentale, simbolo dell'Assoluto Universale.
1998	È il tributo volontario del distretto 2 e colui che capeggia il gruppo dei favoriti.
1999	E il Vangelo è serio a tal punto che l'invenzione più irresistibile del poeta non lo muove al sorriso».
2000	È immediato dimostrare che se un grafo è hamiltoniano anche la sua chiusura lo è. Infatti è ottenuta da aggiungendo, se possibile, degli archi, per cui tutti gli archi di sono anche nella sua chiusura.
2001	È importante che l'animale venga preventivamente sottoposto a un controllo di tipo comportamentale da parte del medico veterinario dell'equipe.
2002	È importante ricercare l'evento primario che ha prodotto la pancitopenia e che, spesso, è difficile da risolvere (leucemia, fibrosi midollare).
2003	È impossibile dire quanti siano esattamente i giaguari, poiché di solito sono molto elusivi e molti individui sfuggono ai censimenti.
2004	E in classifica entra anche il fondatore di Facebook Mark Zuckerberg, il più giovane e il più ricco - GQItalia.
2005	È in cotone verde oliva, a un petto chiuso da quattro bottoni in frutto con due tasche interne e due esterne, maniche chiuse con polsino e controspalline.
2006	È in grado di aumentare la sua massa muscolare a piacimento.
2007	È in grado di muoversi agilmente sottoterra e ha un corpo cavo al cui interno può ospitare il proprio padrone per trasportarlo e proteggerlo.
2008	È in grado di spruzzare getti d'acqua dalla bocca a grande distanza e con enorme precisione per colpire le sue prede.
2009	Ein neuer Tag, esce invece il 21 settembre 2007, anticipando la pubblicazione del DVD Ein neuer Tag Live DVD, in uscita il 28 settembre, assieme al primo album live, Ein neuer Tag Live.
2010	È inoltre famosa perché durante la 2ª guerra mondiale un gruppo di agricoltori rubò un velivolo leggero, chiamato "
2011	È inoltre presente un piccolo giardino ed un edificio, oggi in disuso, che ospitava il deposito attrezzi.
2012	È inoltre raggiungibile direttamente dall'
2013	È in qualche modo in grado di vedere lo spirito di Tarō durante le sue esperienze extracorporee.
2014	E in relazione ad un potenziale ente a lui nemico, ciò significa anche che resiste e vince.
2015	È inserita nel territorio parrocchiale di San Polo in Rosso.
2016	Einstein concluse gli studi al politecnico nel luglio del 1900, superando gli esami finali con la votazione di 4,9/6 e classificandosi quarto su cinque promossi.
2017	È invece Caterina la vincitrice del casting: la sua fotografia del manifesto mette in luce tutta la sua bellezza.
2018	Eisenstein alla fine si lascia convincere.
2019	E. Kitzinger, I mosaici del periodo normanno in Sicilia.
2020	È la controparte di Jacques; proprio come lui è un playboy e ha la passione per la motocicletta.
2021	È la festa degli agricoltori, che sfilavano per le vie del paese in processione - un tempo con i carri tirati dai buoi e oggi coi moderni trattori - per attirare la benevolenza del santo sugli imminenti raccolti.
2022	È la madre di Raffaele, donna potente che esercita molta influenza su Trieste.
2023	È la moglie di Cosmo e ha un figlio di nome Poof.
2024	È la presidentessa del disastroso club di musica della scuola che ogni anno partecipa ad un concorso vincendo un semplice attestato di partecipazione.
2025	È la prima bestia che affronta Snake, quando stava salvando Naomi in Sud America.
2026	È laureata in scienze motorie e in seguito ha conseguito due master: uno in rieducazione visuo-posturale e il secondo in traumatologia dello sport.
2027	È l'autore di numerose pubblicazioni, queste sono quelle disponibili in lingua italiana.
2028	Elementi regolatori prossimali per determinare quando e quanto frequentemente un gene è espresso.
2029	Elena, ignara di tutto, invita Liam all "Homecoming Corn Maze", una festa in un labirinto di grano vicino al college.
2030	Elena non dà segno di essere spaventata, in quanto sa che nessuno dei due la lascerebbe morire, e si getta di fronte alla finestra prendendo fuoco, ma viene salvata dai fratelli, trovando così conferma alla sua tesi.
2031	Elenco degli artisti che si esibirono al Latinoamericando Expo sul palco centrale.
2032	Elenco di coloro che diressero il Collegio dalla sua fondazione fino al trasferimento in Inghilterra.
2033	E le vittorie arabe proseguivano ancora.
2034	Ella fu anche una delle amanti di Foscolo.
2035	Ellis menziona i suoi affari con la droga e l'obiezione del padre al piano per l'eroina.
2036	È lui ad aver scoperto Gabo.
2037	È lui a trovare il corpo straziato della prima vittima del killer.
2038	È lui che per primo consiglia ai ragazzi di utilizzare il gruppo musicale, in cui poi entra a far parte anche lui, per smetterla di rubare.
2039	È lui, nel primo volume, a somministrare a Shinichi l'APTX 4869 e, quindi, a farlo tornare bambino.
2040	È lungo fino a 3,4 metri e può raggiungere il peso di 185 kg.
2041	Elvia si mantiene in contatto in contatto con Marco, un bambino accudito da Elvira, che crescendo vive in modo scapestrato e non è in buoni rapporti con la donna sposata dal padre dopo essersi separato.
2042	Elzevir è il più abile costruttore di bambole di Nosgoth.
2043	È membro della Commissione per l'industria, la ricerca e l'energia; della Commissione per l'agricoltura e lo sviluppo rurale; della Delegazione per le relazioni con i paesi del Sud-Est asiatico e l'Associazione delle nazioni del Sud-Est asiatico (
2044	È membro della sezione USA dell'
2045	Emile de Najac invece disse di lui: «Ho suggerito che Gondinet avesse solo amici.
2046	Emily gli dice esplicitamente che vuole stare assieme a lui e stanno quasi per baciarsi, quando Nolan li interrompe.
2047	Emma chiede a Barry di accompagnarla al prom, dandogli così la possibilità di rivivere un momento sprecato della sua adolescenza.
2048	Emma corre in fretta e furia dalla dottoressa per dirle che Nicole ha mosso il dito, ma non c'è nessuna novità sul suo stato: Nicole ha veramente mosso il dito, ma è stato solo un riflesso involontario e non è un segno del suo risveglio.
2049	Emma si è resa conto che Barto sbirciava effettivamente le pagine del diario senza il permesso di Emma e gli rivela che quelle cose le ha scritte apposta per metterlo in trappola.
2050	È molto buona e gentile, soprattutto con Flor.
2051	È molto di buon cuore (sempre pronta ad aiutare gli altri, soprattutto i più deboli) e sensibile.
2052	È molto importante avere un'educazione ambientale.
2053	È molto poco solubile in acqua e solubile, con parziale idrolisi, nelle soluzioni acquose alcaline.
2054	È molto utilizzato il termine "
2055	È nato da una relazione tra il dio Ermes e May Castellan, una donna che vive a Westport, in Connecticut.
2056	E nel 2008 il partito ha ottenuto oltre 100 rappresentanti locali eletti e un rappresentante presso l'
2057	Ennesima variazione sul tema sul tema dei "ragazzini dispettosi", che tanta fortuna ebbe nel cinema fin dalle origini.
2058	E noi artisti siamo innamorati di tutte queste forme, nessuna esclusa.
2059	E, non a caso, su di essi è molto critica, tanto che il quinto taccuino, che da il nome all'opera sarà quello in cui cerca di trovare la forza di cambiare.
2060	Enrica confida a Rosa di credere che ci sia qualcosa che trattenga Ricciardi dall'esprimerle apertamente i propri sentimenti, e Rosa le spiega che la baronessa Marta, madre del commissario, temeva che il figlio soffrisse del suo stesso male.
2061	Enrico è molto chiaro con Lisa: non vuole una praticante con figli, quindi lei gli mente dicendogli di non averne.
2062	«Enrico non mancava né di saggezza né di astuzia per proteggersi.
2063	Enrico seppe riconoscere il potere dell'immagine creata da Holbein, ed incoraggiò altri artisti a realizzare delle copie del dipinto da distribuire in varie versioni in tutto il regno, oppure per farne dono ad amici e ambasciatori.
2064	Entra di colpo in camera di Chase ma lo trova a baciarsi con una ragazza sconosciuta: Chase, colto di sorpresa, le spiega che la ragazza è la sua nuova ragazza Rebecca.
2065	Entra in scena anche una pianta, da cui inizia misteriosamente a sgorgare sangue.
2066	Entrambe le testate hanno portato una rivoluzione vera e propria all'interno della continuity degli X-Men e di tutto l'universo mutante.
2067	Entrambi hanno una discreta conoscenza delle tecniche di combattimento da strada.
2068	Entrambi i caccia precipitarono in mare.
2069	Entrambi i gruppi scolpivano utensili per il proprio uso quotidiano, ma soltanto quelli del Mozambico continuarono nella produzione e vendita delle sculture.
2070	Entrambi i sovrani morirono giovani, e così scoppiò la guerra tra coloro che intendevano salire sul trono.
2071	Entrambi i video sono stati diretti da Rafaèl Garcia.
2072	Entrambi questi due rami, con i loro prelati, uomini d'arme e di governo, costituirono la parte più nobilitante della famiglia.
2073	Entrambi sono sepolti al cimitero Bellu di Bucarest.
2074	Entrando a Rimini, la strada si restringe a una sola corsia per senso di marcia e rimane tale per 5 km, per poi tornare a quattro corsie per 7 km.
2075	Entrando a sinistra si trova quella che era la cappella privata della villa, ormai sconsacrata e vandalizzata.
2076	Entra subito in sintonia con Mark e compagni, e si offre spesso di aiutarli sebbene abbia rifiutato di entrare nella Raimon per accudire i suoi fratellini.
2077	Entrati nel locale della produzione piazzarono esplosivi che fecero saltare 1.500 chilogrammi di acqua pesante: anche questa seconda volta i nazisti si ritrovarono senza il prezioso materiale.
2078	Entrato nell'esercito e scalando le gerarchie militari divenne il vice di Castamir, avvicinandosi molto alla figlia Idril.
2079	Entrò a far parte del territorio cinese solo nel II secolo a.C. sotto la dinastia degli Han Occidentali.
2080	EOD) e permette di classificare gli elettrofori in due grandi gruppi: gli elettrofori forti e gli elettrofori deboli.
2081	È ora che l'artista smetta di dipingere, forse perché considera di essersi avvicinato al grado zero del suo percorso poetico.
2082	E ora lui richiede come premio la vita di Kenneth.
2083	È ottimista, brava a trovare i punti di forza negli altri e non sa mentire.
2084	È particolarmente forte e approfitta di questo per minacciare gli altri ragazzi, in particolare Russ.
2085	È perciò preferibile non adottare la traduzione letterale di faction (fazione) per evitare tale ambiguità, per il carattere desueto del termine nel nostro linguaggio politico, e soprattutto per la sua connotazione spesso negativa.
2086	È perfettamente in grado di manipolare le persone e di utilizzare correttamente gli incantesimi del libro della madre.
2087	È piuttosto astuto, ed il primo a sospettare delle Lizzies.
2088	È piuttosto ovvio che le chiocciole necessitino di sufficiente spazio per deporre le uova sopra il pelo dell'acqua.
2089	È possibile accedere alla rete IRCnet dall'Italia attraverso alcuni server stranieri, denominati "open", che comunque permettono la connessione da IP italiani.
2090	È possibile associare un permesso a ogni elemento, discriminando qualsiasi oggetto citato in precedenza.
2091	È possibile che il fraintendimento della canzone da parte di molti fan sia un effetto che i Pain Of Salvation abbiano deliberatamente cercato di ottenere a sostegno della loro tesi.
2092	È possibile che non faccia mai più la tv.
2093	È possibile creare un parallelo tra l'
2094	È possibile ritrovare ammassi di queste pietre ai bordi dei terreni circostanti, ancora oggi coltivati, ammassati nei secoli a mano dai contadini per ottenere terreno coltivabile.
2095	È presente anche un editor dei pezzi.
2096	È presente, inoltre, un campo di pallacanestro all'aperto e una tribuna con una capienza di 200 spettatori.
2097	È presente su 50-60 isole delle oltre 200 che compongono l’arcipelago.
2098	È presente un'importante cittadella universitaria nel quartiere di Uilenstede, vicino alla Vrije Universiteit, dove vivono migliaia di studenti, in particolare presso la Intermezzo e l'Hospitium.
2099	È prevalentemente moderno, e in rapida espansione dal punto di vista edilizio e quindi anche dal punto di vista demografico.
2100	È prevista l'estensione del parco anche nell'area del monumento da cui prende nome, quando questo sarà integralmente restaurato.
2101	È Professore Ospite alla rinomata Accademia di Musica e Teatro di Zurigo, ora ZHDK (Accademia delle Arti).
2102	È profondamente legato a Eiji, e afferma che sia stato lui a ispirargli la passione per la fotografia, assieme all'impellente desiderio di usarlo come primo modello per i suoi scatti.
2103	È quasi sempre seguita dai suoi scagnozzi, molto meno atletici di lei.
2104	È questo il motivo principale della brillantezza della stampa rotocalco: l'inchiostro infatti non viene pressato (
2105	È quindi detestato dalla popolazione che opprime.
2106	Era abbastanza carina, aveva un carattere dolce, e fu certamente la ragazzina più influente nello show.
2107	Era anche una persona esigente, che voleva essere visitata ogni giorno dai suoi figli quando erano a Riyad. citation Era nota anche per enfatizzare la disciplina e un'etica di lavoro guidato tra i suoi figli.
2108	Era bello il mio ragazzo/E quando sarò ricca, Se l'operaia non va in paradiso/Il fumo e Amore da niente/Ci sono storie strane.
2109	Era caratterizzato da ossa frontali allungate e non prominenti; i nuclei ossei delle corna non avevano un collo alla base, e l'angolo tra le corna era variabile ma solitamente compreso tra 85° e 110°.
2110	Eraclio tentò di arginare il disastro che stava precipitando sull'impero con la diplomazia, ma i suoi ambasciatori furono respinti: Cosroe voleva la vittoria finale ed ormai era convinto di poterla avere.
2111	Era dedicata all'
2112	Era dotato di due torri di avvistamento.
2113	Era figlio di Guglielmo di Abbeville e di Ida di Boubers.
2114	Era firmata da quattro ufficiali della Marina italiana, che per ragioni di lavoro, si trovavano su una nave in quel lontano punto della terra!
2115	Era il più grande dei tre templi, poiché misurava 30 metri in lunghezza e 15 metri in larghezza, nonché il più alto, come si evince comparando le colonne preservatesi di ognuno dei templi.
2116	Era il secondo matrimonio per Brooks ed il terzo per la Yearwood.
2117	Era il terzo dei figli superstiti del re spagnolo.
2118	Era invece presente - da 2000 anni, cioè ben prima dell'arrivo degli arabi - una significativa comunità ebraica.
2119	Era l'inizio di una lunga storia.
2120	Era nel comitato consultivo dell'organizzazione ed è stata intervistata per il South American Explorer sul significato e l'importanza delle linee.
2121	Erano città regie quelle che il potere centrale reputava importanti dal punto di vista dell'
2122	Erano presenti dalle corti dei grandi lord fino alle case dei capi locali.
2123	Erano stati inseriti alcuni fermo immagine per collegare i filmati e un suono di sirene della polizia alla fine del film.
2124	Era organizzato attorno a un ampio cortile rettangolare largo 50 metri (160 piedi) e lungo 300 metri (980 piedi).
2125	Era quindi possibile parlare di un "Periodo Terziario" così come di "rocce terziarie."
2126	Era quindi responsabilità delle donne in questa coalizione interreligiosa pregare per spingere il diavolo (della guerra) fino all'
2127	Era sprovvisto del cannone ma dotato di un secondo impianto radio tipo N° 19.
2128	Era una copia dell'Astra 400, ma con una qualità inferiore, anche se aveva un buon design.
2129	Era una decapottabile a due porte, che pesava meno di 454 kg e fu venduta ad un prezzo di US $ 250. Non ebbe un grande successo commerciale, ma a partire 1941 furono introdotti ulteriori stili di carrozzeria.
2130	Era un’auto da usare tutti i giorni e nei fine settimana, togliendo tutto, andare a gareggiare e anche, spesso, a vincere.
2131	Era uno dei principali luogotenenti di Sérac.
2132	Era utilizzata su alcune rotte europee in sostituzione della stessa El Al. Tutti i voli Up erano operati da El Al, utilizzando i codici IATA e ICAO della compagnia madre.
2133	Eric e Marty, però, si innamorano e, avendo deciso di sposarsi, ogni opposizione della signora Burgess cade davanti a quella notizia che appiana ogni ostacolo.
2134	Eric e Rod escono insieme, per un appuntamento, ma poi Rod torna immediatamente in Ohio.
2135	È rimasta tale per diversi giorni e poi è tornata alla normalità.
2136	Erna Auerbach collega la "piattezza decorativa formale" dell'ultima ritrattistica di Holbein allo stile proprio dei documenti miniati, citando a tal proposito il ritratto di gruppo di Enrico VIII con la Barber Surgeons' Company.
2137	Ernesto comunque preferì il mare alla terraferma e dunque entrò all'
2138	Esausto, Simon fugge, quando scatta l'allarme antincendio, avvertendo Ava che la ucciderà se la rivedrà.
2139	È scappato di casa a causa di disaccordi col padre (ma prima della fine si riconcilieranno felicemente).
2140	È scavato nel versante della Maiella rivolto verso il mare Adriatico ed il Carso.
2141	Escono subito di scena due grandi protagonisti del Gran Premio di Gran Bretagna, Farina e Fagioli, mentre Villoresi tenta una rimonta portandosi, al 55º giro, a 32 secondi da Fangio, prima di arrendersi al 63º giro per problemi alla trasmissione.
2142	È scorbutica e, invece di un Taldom Lux, usa un collare.
2143	E sebbene non vi fosse alcun esercito ad arrestarlo, un abitante di Selga, cittadina della Pamfilia, di nome Valentino, si mise a capo di un esercito di contadini, con il quale tese un'imboscata ai ribelli.
2144	Esegue ogni compito prima che gli altri se ne accorgano.
2145	Esempi di questo fenomeno sono evidenti considerando la toponomastica, dove si parla di capànnole invece di capanne, di piàggiole invece di piagge, di càsole in luogo di case.
2146	Esempio di logo per la carbon footprint fornito dalla Carbon Trust.
2147	Esempi sporadici di cavaliere trace trovati in altre regioni sono verosimilmente spiegabili con il fatto che soldati romani di origine trace dovettero esservi stazionati.
2148	È sempre sicuro di riuscire a risolvere le situazioni al meglio possibile senza mostrarsi pavido, persino davanti a Kaze (al contrario, molto pauroso).
2149	È sempre visto in compagnia di Madre Natura nelle sedute delle creature leggendarie.
2150	E se tutto va nel verso giusto aiuterà le persone a viaggiare ancora di più con la mente rispetto allo schermo tradizionale". citation In seguito Derrickson aggiunse che il 3D "accentua l'aspetto psichedelico e intrippante.
2151	È sinonimo di rade ed è il contrario di fitte.
2152	Esiste anche il fenomeno inverso, per cui forme tipicamente temporali servono di fatto a marcare una specifica modalità.
2153	Esiste, come accennato, una distinzione fondamentale tra l'alluvio, da un lato, e l'
2154	Esiste, infatti, un contratto stipulato il 21 giugno del 1432 tra i padri domenicani e l'organaro Giorgio d'Allemagna, dal quale si ricavano numerosi dati riguardanti lo strumento.
2155	Esiste un disegno preparatorio dell'opera nell'
2156	Esisteva un solo varco, sopraelevato rispetto al piano di campagna, e lo si poteva raggiungere solo a mezzo di funi o scale mobili.
2157	Esistono 3 tipi di Zealot, quello di grado più alto (come Thel 'Vadam, l'Arbiter di Halo 2 e 3) possono comandare un'intera flotta, via via ci sono Zealot di grado più basso, che comandano rispettivamente unità terrestri o singole navi da battaglia.
2158	Esistono ancora diversi esemplari di Cadet, alcuni dei quali ancora in condizioni di volo.
2159	Esistono diverse differenze tra il lavoro originale e quello ripubblicato, a partire dal numero dei capitoli.
2160	Esistono diversi modelli di perizoma a seconda della forma che la corda posteriore viene a creare quando si ricongiunge con l'elastico in vita.
2161	Esistono due versioni di essa.
2162	Esistono fabbricanti di apparecchiature che sono apparentemente dispositivi medici, ma non rispettano nessuna delle regole fondamentali previste dalle normative in termini di verifica di efficacia e sicurezza.
2163	Esistono incertezze anche sulla sua morte.
2164	Esistono numerosissime varianti progressive, tale regola può infatti essere applicata praticamente ad ogni gioco, scacchistico o no.
2165	Esistono tre tipologie di APE: aziendale (finanziato dal datore di lavoro), volontario, e sociale (finanziato dallo Stato e limitato a determinate categorie di lavoratori).
2166	Esistono versioni più brevi dell’Horologion, che presentano per esteso le "parti fisse" dell'Ufficio Divino del giorno, mentre abbreviano tutti gli altri testi (già presenti negli altri libri liturgici).
2167	È solo l'ultima serie di finale in cui totalizza un solo hit dei 5 disponibili a lasciarlo ai piedi del podio.
2168	È soprattutto la nemesi di Silver Surfer, che tormenta in continuazione nella speranza di impossessarsi della sua anima purissima.
2169	E soprattutto non vedo chi, e come possa avviare un processo di ricostruzione dall'interno delle quattro forze travolte da questo tornado.
2170	Esordisce in campionato il 19 agosto in Torino-
2171	Esperto nella gestione dei fondi europei, fu ininterrottamente per 21 anni funzionario e dirigente di dipartimenti ministeriali facenti capo ai ministeri dei trasporti, degli esteri, dell'economia e delle finanze.
2172	È spesso utilizzata per la pratica della mountain bike.
2173	Espone le sue opere per la prima volta nel 1923 alla Permanente di Milano e riceve il Premio Tantardini con un Nudo virile.
2174	È sposato con l'avvocato Olivia Olla, alla quale è ispirato il personaggio dell'avvocato Olivia Olling, che appare nelle avventure di Nathan Never.
2175	È sposato con Vladlena Mišustina e ha tre figli.
2176	Esprime inoltre una rivolta contro il moralismo cattolico-conformista.
2177	Essa abbandona lo standard dei classici "24 fotogrammi al secondo", introducendo una nuova velocità dai "48 ai 60 fotogrammi al secondo", il doppio della velocità normale.
2178	Essa contiene anche tre vetrate di padre Ambrogio Fumagalli, monaco artista nativo proprio di Cambiago.
2179	Essa diviene lo strumento con il quale difendere i suoi ideali.
2180	Essa è detta Vaidūryanirbhāsa (lett."Simile al Lapislazzuli"), e si trova ad est del nostro universo.
2181	Essa è in grado di stimolare l'assorbimento del calcio a livello gastro-intestinale.
2182	Essa è nota per due sole altre località della Toscana, dove è considerata specie gravemente minacciata di estinzione.
2183	Essa fu nel secolo XIII sostituita da una chiesa vera e propria con titolo di pieve che nella prima metà del Settecento una serie di pievani della famiglia Morelli ristrutturarono e dotarono dell'ampio porticato esterno.
2184	Essa infatti avvolgeva l'intero avambraccio con una guaina rigida, probabilmente in metallo.
2185	Essa inizia leggermente a sinistra della via di Messner seguendo una linea di diedri giallo-neri per circa 1000 metri di sviluppo con lunghi tratti di VI e VI+ UIAA fino alla Punta Tissi (2992 m), una quota della cresta nord della Civetta.
2186	; essa passava ai limiti meridionali del comprensorio alto-mantovano, in un tratto pressoché rettilineo, ancora esistente, che attraversa o sfiora le località di Goito, Gazoldo, Redondesco e Mosio, e che metteva in comunicazione Verona con Cremona.
2187	Essa però non viene mai raccontata in maniera diretta, ma è ricostruibile tramite dialoghi e trame secondarie.
2188	Essa si basa su tre tipi di risposta agli stimoli (oculare, verbale e motoria) e si esprime sinteticamente con un numero che è la somma delle valutazioni di ogni singola funzione (Eye, Verbal, Motor).
2189	Essa si considera il successore della precedente Straż Graniczna e del Wojska Ochrony Pogranicza.
2190	Essa si definisce attraverso la formula: "ciò che è, ciò che sarà, ciò che fu" τά τ᾽ ἐόντα τά τ᾽ ἐσσόμενα πρό τ᾽ ἐόντα.
2191	Essa svolgerà il ruolo di una sorta di "formato tipo" sessuale, fino al termine della vita adulta dell'individuo.
2192	Essa venne abolita con la caduta dell'impero nel 1814.
2193	Esse, infatti, sono state ribadite anche in tempi recenti e sono da ritenersi tuttora in vigore.
2194	Essendo anche convinta che l'amore sia giustizia, irrigidisce ulteriormente la sorveglianza a scuola per conquistarlo tramite "cose giuste".
2195	Essendo il costume molto ingombrante ed essendo la bocca l'unica uscita verso l'esterno, Gale dovette prepararsi a girare con un senso d'orientamento molto ridotto, talvolta anche muovendosi all'indietro.
2196	Essendo l'astore un rapace che caccia e si riproduce prevalentemente in zone arboricole, la sua struttura alare si è evoluta in tal senso.
2197	Essendo privata di ogni contatto con il mondo esterno e assistita da servitori che hanno il divieto di parlarle, comincia uno sciopero della fame.
2198	Essendo questa reazione di ipersensibilità molto pericolosa per la salute, coloro che tendono a svilupparla non potranno assolutamente essere trattati con questo tipo di farmaco.
2199	Essendo riproduzione d'opera il cui autore è chiaramente deceduto da oltre 70 anni, rientra nel Pubblico Dominio.
2200	Esse si ritirarono subito dopo, lo Yugiri trainando lo Shirakumo rimasto senza energia motrice.
2201	Essi aiuteranno il protagonista a salvare il capitano, recuperare il Gran Pescescossa e sconfiggere gli Octariani.
2202	Essi avvertivano che la loro arte volava in sfere più alte e complesse, rispetto al mondo stantio della didattica.
2203	Essi, che giustamente e con pieno diritto, discutono ciò che fu fatto, hanno l'obbligo di dire ciò che si doveva fare.
2204	Essi decidono che bisogna fare qualcosa per fermarlo e proteggerlo da se stesso, dal momento che dopotutto sono suoi amici.
2205	Essi erano ministri di Dio «per la vendetta dei cattivi e per la lode dei buoni».
2206	Essi furono personalmente istruiti in religione da parte di loro padre, nonostante il fatto che i loro figli minori fossero davvero più interessati alla materia di quanto non lo fossero i maggiori.
2207	Essi hanno fatto notare vari resti fossili di mammiferi molto grandi del Pleistocene che mostrano segni di predazione da parte del «
2208	Essi hanno una base di lana scura, con due trame per ogni fila di nodi.
2209	Essi partecipano attivamente alla vita della loro tribu, i Bellacaibos, affrontando sempre nuove avventure nel lungo cammino per diventare adulti.
2210	Essi, per via della loro massa notevole, riescono ad attrarre sempre più materiale, accrescendosi ulteriormente.
2211	Essi sono spesso riccamente decorati.
2212	Essi vennero condannati da un tribunale militare a sanzioni particolarmente pesanti.
2213	Essi vissero con semplicità, ma suo padre spinse gli interessi di Robert nel campo letterario ed artistico.
2214	Esso è esposto d'inverno ai venti umidi provenienti dal Mar Rosso, ma d'estate le alte pressioni lo rendono particolarmente caldo e asciutto; il versante occidentale, invece, è soggetto a piogge estive tipicamente tropicali e assai abbondanti.
2215	Esso ha una potenza notevole, consiste in un tubo di lancio da 105mm, e una munizione formata da una testata in tandem, capace, si dice, di perforare ben 750mm di corazzatura.
2216	È stata anche co-produttrice del film.
2217	È stata anche matrigna di Jason Rabe, figlio che il marito aveva avuto dal precedente matrimonio con Elizabeth Pan.
2218	È stata aperta dal 1897 fino al 2002.
2219	È stata campionessa italiana dal 2003 al 2010.
2220	È stata costruita sotto alla montagnola Masmoberget ed è accessibile dall'unica entrata presente, ubicata all'incrocio fra le vie Solhagavägen e Varsvägen.
2221	È stata la prima donna a capitanare un importante partito politico a Taiwan.
2222	È stata proclamata santa nel 1940 da papa Pio XII in virtù delle guarigioni miracolose che le sono state attribuite, e l'autenticità delle sue stigmate è stata riconosciuta dalla Chiesa cattolica.
2223	È stata pubblicata anche una nuova versione del video realizzata esclusivamente per il pubblico statunitense e neozelandese.
2224	È stata pubblicata per la prima volta in DVD in patria solo nel 2010, ed anche in questa raccolta alcuni episodi risultano rovinati, tagliati o perduti.
2225	È stata pubblicata una guida strategica esclusiva intitolata Demon's Souls Official Perfect Guide, composta da 192 pagine e pubblicata da Enterbrain.
2226	È stata una rivelazione ed è per questo che ho scritto quella canzone.
2227	È stato a Bucarest dove è stato coinvolto nell'Associazione Drita di cui nel 1889 ne divenne il Presidente.
2228	È stato anche dimostrato che l'effetto emerge quando le parole da abbinare sono nomi esistenti, suggerendo che una certa familiarità con gli stimoli linguistici non elimina l'effetto.
2229	È stato aperto al traffico veicolare nel dicembre 2015.
2230	È stato calcolato che, in seguito all'acquisizione nel 2008 di Antonveneta, l'origine di tutti i guai, la Fondazione Mps ha bruciato un patrimonio di 7 miliardi.
2231	È stato effettuato un progetto di selezione per trovare la coppia più idonea a utilizzarlo, al termine del quale la Cybertronics l'assegna ai coniugi Swinton, Monica e Henry, dipendente della medesima Azienda.
2232	È stato il portiere di riserva dell'
2233	È stato il primo lungometraggio di fiction diretto da André Ristum.
2234	È stato il primo singolo del gruppo a classificarsi in prima posizione, il 25 febbraio, ed ha finito l'anno fra i dieci singoli più venduti, con 313.765 copie.
2235	È stato il quarto più giovane calciatore dell'
2236	È stato il terzo singolo dal loro album Californication, e confronta le battaglie ex-junkies con le loro precedenti dipendenze.
2237	È stato membro della Commissione per la politica regionale e l'assetto territoriale, della Commissione per i trasporti, della Delegazione per le relazioni con i paesi membri dell'
2238	È stato necessario un intervento chirurgico e quasi un anno di recupero per tornare agli allenamenti.
2239	È stato osservato che la devozione dei palmireni nei confronti di questo dio orientale testimonia della relativa indipendenza di Palmira dal prevalente modello culturale romano.
2240	È stato, per lungo tempo, Amministratore e Vicepresidente del Consorzio ASI per lo sviluppo industriale della provincia di Reggio Calabria.
2241	È stato predisposto anche un progetto perché sia collocata presso l’Aeroporto di Pavullo una delle basi di addestramento per le operazioni boschive.
2242	È stato presidente della Conferenza Episcopale Argentina e ordinario per i fedeli di rito orientale.
2243	" è stato presidente della "Lega Internazionale per i diritti dell'uomo".
2244	È stato professore al Conservatorio Reale di Bruxelles (1974-1978).
2245	È stato progettato per poter essere impiegato in piste non asfaltate, semipreparate e piste in erba.
2246	È stato proposto anche di prelevare l'elio-3 da giganti gassosi.
2247	È stato quindi rimproverato per “aver mischiato varie teorie cospirative, l’ostilità verso la democrazia, il nazionalismo, l’antiamericanismo e l’anticapitalismo come se fossero un grande minestrone".
2248	È stato redattore della sezione problemistica del Cleveland Chess Bulletin dal 1943 al 1948 e dell'
2249	È stato riaperto nel dicembre dell'anno successivo, con il nome Haedanghwa, in una nuova posizione ; tale ristorante ha chiuso un anno dopo.
2250	È stato ricostruito ed ampliato con una nuova porzione in ferro e cemento.
2251	È stato WWF Champion più di qualsiasi altro wrestler durante gli anni novanta, con un totale di 654 giorni come campione, ed è stato il primo WCW World Heavyweight Champion a nascere fuori degli Stati Uniti.
2252	Esteriormente non è cambiato molto al termine del racconto: il ragazzo rimane in mezzo alle rovine, anche il contenuto delle frasi richiama di nuovo la scena dell'inizio.
2253	È strumentale al perseguimento di obiettivi di giustizia sociale.
2254	; è succeduto a Bruno Wüstenberg, deceduto a settantadue anni il 31 maggio precedente.
2255	È testimoniato nel processo canonico che fra le tante esperienze frà Nicola visse la “
2256	Ethan sparerà ai suoi molteplici occhi, distruggendoli, ma non è abbastanza.
2257	Ethan, ventiseienne omosessuale, vive ad Hollywood con l'amica lesbica Charlotte, nella casa del suo ex fidanzato Leo.
2258	E.Thovez, Il poeta, il gregge e la zampogna, Napoli, Ricciardi, 1910, p.71 Manca insomma la passione, imprigionata all'interno di schemi metrici che ne impediscono una libera espressione.
2259	È tra i Noah il più legato al mondo degli uomini e riesce anche a stringere amicizie con alcuni di essi, infatti ha una doppia vita, cosa che sembra divertirlo molto.
2260	È tuttavia presente come trovante in murature miste soprattutto nei furriadroxius e medaus dislocati nel settore sudorientale del Sulcis, per lo più in territorio teuladino.
2261	Eugene rasò la testa a Bischoff e Coachman fu costretto a indossare un vestito per aver cercato di ribaltare il risultato del match.
2262	Eulenburg era interessato all'arte figurativa e amava la caccia.
2263	È una canzone di preghiera, in cui il poeta chiede alla Madonna di "liberarlo" dall’amore terreno per Laura (Mortal bellezza, atti et parole m’ànno tutta ingombrata l’alma.
2264	È una femmina di cane polare appartenente all'Avatar Korra come fedele compagna e principale mezzo di trasporto.
2265	“È una nazione libera ed un popolo libero”.
2266	È una peste e ne combina sempre di tutti i colori.
2267	È una pianta che raggiunge alcune decine di centimetri di altezza, solitamente apprezzata per le foglie porpora o rossicce.
2268	È una ragazza vanitosa e vendicativa, che quando si arrabbia si trasforma in una guerriera che usa come arma i suoi lunghi capelli azzurri e le maniche del suo ricco vestito.
2269	È una vigilante che in precedenza faceva parte dei Titans.
2270	È un ballerino di talento e sogna di essere il direttore dell'albergo.
2271	È un centro di conflitti tra l'esercito congolese e le milizie, come quella di Laurent Nkunda, che ha afflitto il Congo orientale, dopo la fine della seconda guerra del Congo e che minaccia di avviare un terzo conflitto.
2272	È un edificio piuttosto irregolare posto all'incrocio tra via Alta Vecchia e l'
2273	È un esempio di questo periodo il suo Il ponte di Rialto, in Ca' Pesaro.
2274	È un esterno destro impegnabile sia in difesa che a centrocampo, anche se è stato schierato prevalentemente come terzino destro.
2275	È un importante centro della regione storica dell'
2276	È un ispettore gentile, che ascolta prontamente i Detective Boys e non si irrita anche quando un caso spreca il suo tempo.
2277	È un miracolo che sono sopravvissuto."
2278	È uno dei due Peacemaker di tipo Artillery, seconda solo a Socom in potere distruttivo.
2279	È uno spreco di tempo correre dal lato di quel ragazzo.
2280	È un parco stagionale che rimane aperto da maggio ad ottobre.
2281	È un patto, questo, stretto con Urahara: se per tre mesi avesse fatto tutti i lavori da lui richiestigli (come appunto, quello di allenare Chad), allora l'ex Capitano della 12ª Divisione avrebbe risposto a tutte le sue domande.
2282	É un vero e proprio spirito libero.
2283	Eurialo confessa a Moronte di come di come sia rimasto ammaliato dalla bellezza e dal canto di Elide, sfoggiato durante il torneo al solo scopo di farlo invaghire.
2284	È usata comunemente nei contratti ed altra documentazione legale.
2285	È uscito nelle sale cinematografiche europee ad aprile del 1974.
2286	Eva Dahlbeck sposò nel 1944 Sven Lampell, un ufficiale d'aviazione, ed ebbe due figli.
2287	Eva Perón, La ragione della mia vita, pp. 106 e segg.
2288	Eva viene ritrovata e imprigionata, ma ormai la donna dà segni di squilibrio mentale, a causa della perdita di suo figlio.
2289	Eva vive quindi una giovinezza ricca di tribolazioni e l'influenza di una personalità paterna così marcata segnerà inevitabilmente la sua educazione.
2290	Eventuale, ma non necessario, segnale di conferma e robustezza del nuovo movimento è generato dall'apertura in gap up della terza candela rispetto alla chiusura della seconda.
2291	Ex moglie della fidanzata di Alice, Nat, e madre biologica dei loro figli.
2292	Ex principessa del pianeta di Janina, fu venduta come schiava quando suo padre fu tradito ed ucciso da un alleato politico.
2293	Ezra, il tutore di Daniel, prende allora nelle sue mani la cosa: trova le lettere della madre di Daniel e le getta nel fiume.
2294	Faber causò scandalo con la sua pubblicazione di una Life of St. Wilfrid, in cui supportava la pretesa del primato papale.
2295	Fabio Bernardini, partita basket al Mandela Forum marzo 2008, Everlast Firenze - Potenza, partita a porte chiuse.
2296	Fabrizio è un barone che lavora in diplomazia, gaudente e grossolano.
2297	Facevano eccezione Paesi come la Germania, dove rimase ancora qualche motorizzazione a benzina, come ad esempio il 2 litri TCe da 170 CV.
2298	Faceva parte della Società dell'Occhio di Tenebra.
2299	Facundo fu tradotto per la prima volta nel 1868, da Mary Mann, con il titolo La vita nella Repubblica argentina ai tempi dei tiranni; o, civiltà e barbarie.
2300	Fairley firmò un contratto quadriennale coi Lions il 28 luglio 2011.
2301	Falcao è inoltre con 83 reti segnate il quarto miglior marcatore della storia del As Monaco.
2302	Falcone non imbastiva processi fin quando non aveva le prove.
2303	Fallito il piano di far esplodere il nuovo palazzo della Wayne, rapisce la figlia di Gordon, Barbara, e la conduce alla Ace Chemicals.
2304	Fallito l'inseguimento, la corvetta fece rotta per l'
2305	Fallito un inizio di penetrazione il 15 dicembre 1941, i giapponesi attaccarono in forze la Birmania il 20 gennaio 1942, appoggiati dalla Thailandia.
2306	Famosa per i suoi locali in Rùa Nova, Rùa da Cruz (conosciuta infatti anche come Rùa dos Viños) e in Praza do Campo, Lugo ha anche una ricca tradizione culinaria.
2307	Famoso è proprio “l’Albero della Dermatosi” contenuto nel libro "Clinique de l'Hôpital Saint-Louis, ou Traité Complet des Maladies de la Peau" (
2308	Fanculo la morale buona solo a predicare contro il controllo delle nascite e l’informazione sessuale.
2309	"Fandango Libri", che pubblica fumetti, narrativa, saggistica, poesia e teatro; rinnovata con un nuovo assetto societario nel 2005.
2310	Fanfara della Brigata alpina Taurinense durante le celebrazioni del 2 giugno 2007.
2311	Fanno eccezione le larve della specie australiana Austromochlonyx nitidus, che si nutrono filtrando l'acqua.
2312	Fanno parte del gruppo Gustav Niepoort alla chitarra e alla voce, Peter Binau Hoej al basso e Janus Dyg alla batteria.
2313	Fanno parte dell'area amministrativa anche le località di Corni, Roşcani, Rotunda, Siliştea e Vercicani.
2314	Fa parte della fazione di Rogers che si è separata dal resto degli Avengers.
2315	Faragonda e Griselda dicono alla ragazza che i suoi amici sono partiti per la Dimensione Omega a cercare Tecna.
2316	"Fare come l'asino di Buridano" è divenuto un modo di dire per indicare una persona che, di fronte a due alternative altrettanto valide, non si decide a scegliere una delle due.
2317	Fatah si ubriaca, e mentre è quasi svenuto, si lascia fotografare mentre una delle artiste lo bacia.
2318	Fattori sia sterici che elettronici vanno invocati per spiegare il decorso delle reazioni.
2319	Fear Effect Inferno è il terzo titolo non pubblicato della serie di videogiochi Fear Effect.
2320	Featurette, disco 6. Pubblicato il 9 dicembre 2008.
2321	Fece il suo debutto nell'Ungheria il 20 agosto 1945, a 18 anni, segnando nella vittoria per 5-2 contro l'Austria.
2322	Fece parte di quel gruppo di docenti, provenienti da paesi dall'Impero Asburgico, che insegnarono nell'Università di Padova durante il governo austriaco del Veneto.
2323	Fedele riproduzione della coppa vinta dall'Olympic.
2324	Fedeli alla loro promessa, le suore pregavano e adoravano il SS. Sacramento; all'inizio del Novecento si occuparono anche dell'insegnamento.
2325	Federigo si arrabbia con Rosalinda e la bandisce dalla corte.
2326	Felicity e Austin danno una festa.
2327	Felipe Fernández partecipò a questa canonizzazione insieme a una grande rappresentanza delle Canarie.
2328	Feltrinelli ha pubblicato il suo terzo romanzo Quando i colombi scomparvero.
2329	Feratu, Rick diventa molto popolare, facendo diventare popolari a loro volta anche i suoi nipoti.
2330	Ferdinando chiamò il fratello a prestare un giuramento di fedeltà a Isabella come Principessa delle Asturie, titolo tradizionalmente dato all'erede al trono.
2331	Ferma in 30 stazioni (direzione di picco) o 36 stazioni (direzione di morbida), con un tempo di percorrenza di 1 ora e 30 minuti circa.
2332	Ferrandina prese parte ai moti del 1820-21 e del 1860.
2333	Ferruccio, che così prigione fu ammazzato da Fabrizio Maramaus, per sdegno, secondo disse, conceputo da lui quando, nella oppugnazione di Volterra, fece appiccare uno trombetto, mandato in Volterra da Fabrizio con certa imbasciata., F. Guicciardini -
2334	F.G. A grandi passi verso la tangenziale.
2335	Figlia di Nellie Goodrich e di A.S. Stevens, Edna crebbe presso il nonno, Abner Scott Thornton, un influente membro della sua città natale, Logansport.
2336	Figlia di William e Sue Wills, Jennifer Hope debutta a teatro all'età di un anno, in una produzione della pièce Rumplestiltskin al Baltimore Actor's Theatre.
2337	Figlio dell'architetto Frantz Jourdain, Francis gode di numerosi contatti con quegli ambienti artistici nei quali andrà in seguito ad impegnarsi.
2338	Figlio del re Agomegan, il suo vero nome fu Plakoo e il suo cognome deriverebbe da "Mlapa Etu ne Mlapa, ewui ne Mlapa" (Invulnerabilità al fucile e al coltello).
2339	File:Ponte delle Navi nel 1912.
2340	File:Vioz dal Mantova.
2341	Filippo II diede alla città la possibilità di non pagare le tasse per dieci anni.
2342	Film da enormi incassi e oggi ancora famoso, che al tempo fu al primo posto come commedia americana.
2343	Filtri speciali e speciali agenti sono stati sviluppati per rimuovere particolari elementi e per controllare il livello di impurità.
2344	Finalmente libera, Kate segue le rotaie fino ad arrivare ad una stazione.
2345	Finalmente, nel 1990, l'intera porzione Est dell'area 214 venne divisa con l'area 903.
2346	Finché Jonesy viene intrappolato dentro il suo stesso corpo, ormai comandato da Mr Gray, uno degli invasori alieni.
2347	Fin dai primi anni di nascita si è trovato oscurato dall'ombra di due importanti club professionistici dell'
2348	Fin dalla preistoria i bisaccesi erano dediti all'allevamento di bestiame e alla produzione dei prodotti di lana.
2349	Fin dal XVI secolo, la chiesa dedicata a San Giorgio sorge nella parte bassa del paese.
2350	Finisce l'anno al 269º posto in singolare e al 533º in doppio.
2351	Fino a Cinelerra 2.1 la versione Cinelerra-Cv seguiva quella di Heroine Virtual.
2352	Fino ad allora aveva cantato solo Book Of Liars, brano tratto dal suo lavoro solista, su Alive in America (1993-1994).
2353	Fino ad oggi ha cantato in 71 rappresentazioni londinesi.
2354	Fino ad ora non si conoscono con certezza impatti di comete nella storia terrestre.
2355	Fino al 1784 il convento ha fatto parte della provincia cappuccina dell'Umbria; dal 1784, fa parte della provincia toscana.
2356	Fino al 1811 era Università autonoma.
2357	Fino al 1989 ha continuato a lavorare negli organi del KGB dell'URSS come specialista civile.
2358	Fino al 2007 compreso, sono stati premiati 18 esponenti dell'atletica e 14 dello sci di fondo.
2359	Fino al 2008, alla concessione del multiple-winner badge era abbinata anche l'assegnazione dei trofei originali delle suddette manifestazioni.
2360	Fino al luglio 2017 l'impianto era conosciuto col nome di Arena Petrol.
2361	Fino a quel momento, gli Armeni avevano vissuto secondo le proprie leggi e tradizioni, e non erano obbligati a rispettare le leggi di Roma (Bisanzio).
2362	Fino a un certo punto è troppo indigeno e dà fastidio, da un certo punto in poi invece lo è troppo poco e quindi non ha più diritti.
2363	Fino era un tifoso dell’
2364	Finora la Bujinkan era aperta ad un grande numero di persone che vengono in Giappone.
2365	Fintantoché esiste la densità locale media differirà dalla densità media a causa dell'interazione fra molecole.
2366	Fiona e Lip, preoccupati per la salute di Ian, parlano con Mickey, perché convinca il fratello ad andare da un medico.
2367	Fiore all'occhiello della casa discografica è la serie "Das Alte Werk" specializzata in registrazioni di musica antica e barocca con interpreti attenti alla prassi esecutiva filologica e su strumenti originali.
2368	Fissate le condizioni al contorno, la soluzione è unica, e pertanto il potenziale è completamente determinato dalla distribuzione spaziale di carica.
2369	Fitte, adnate, abbastanza spesse e larghe, di colore rosso sanguigno prima, rosso cannella poi.
2370	Fletcher chiede a Chyna di uscire, ma Olive dice di mentire in modo da non far soffrire i sentimenti di Fletcher.
2371	Florensia : Bollettino del Centro internazionale di studi gioachimiti 6 (1992) : 57-71.
2372	Fluttershy, spaventata, decide di fare un altro tentativo (travestendosi lei stessa da ape), ma stavolta è riuscita a farsi dare il miele.
2373	Fonda a Genova un'importante attività commerciale, ma la sua grande passione è la musica: compone (parole e musica) opera lirica.
2374	Fondata come un corso pedagogico superiore, divenne dopo pochi mesi una scuola superiore e una università nel 1904.
2375	Fondato da Nicolò Lomellini, che ne amplia il giardino nel 1567, si ha notizia di una sua ricostruzione nel secolo successivo.
2376	Fondatore della scuola italiana di statistica, Cfr. N. Federici, "L'opera di Corrado Gini nell'ambito della demografia e delle scienze sociali (Sintesi ragionata)" (pp. 7-8), Genus, Vol.
2377	Fondazione (1935) - 1939 Panzer, i blindati tedeschi della Seconda Guerra Mondiale, vol. 1, p. 1, DeAgostini, 2009, Novara.
2378	Fondò anche un giornale, l'Hakimiyet-i Milliye (Sovranità Nazionale), per parlare del movimento sia in Turchia che nel mondo esterno (10 gennaio 1920).
2379	Fondò inoltre l'istituto delle suore carmelitane, che da allora curano il luogo sacro.
2380	Fonte: Cinema, quindicinale di divulgazione cinematografica, anno IV, n. 63, 10 febbraio 1939, pag. 77.
2381	Fonti riferite all'azienda indicano comunque che il numero più probabile sarebbe quello di cinque ANT-2 realizzati che sarebbero anche stati impiegati, per un breve periodo di tempo, in un collegamento Mosca-
2382	Football americano in Turchia dalla stagione 2007-2008 e ha iniziato ad essere giocabile per la Professional League in due categorie come la University League.
2383	Formalmente un'organizzazione indipendente, ma MSD ha rafforzato i suoi legami con il partito socialdemocratico SMER firmando un patto di reciproca collaborazione nel 2008.
2384	Formarono i primi centri abitati di rilievo lungo le coste e in zone più salubri risalendo tali fiumi.
2385	Formazione avente il Vector Z come posizione di testa con sette occhi, Vector X come gambe e il Vector Y come schiena (e ali).
2386	Fornisce curriculum per un totale di 4 campi artistici e il numero di reclutamento varia a seconda del dipartimento.
2387	Forse tre eventi ne segnano un tratto distintivo.
2388	Forte di tale successo vengono realizzati anche numerosi film per la tv da prima serata, mentre le puntate sono state raccolte in una serie di box DVD.
2389	Fortemente integrato nella produzione agricola, l'allevamento ha un ruolo significativo nell'economia eritrea ed è essenziale per la sicurezza alimentare della popolazione rurale, che costituisce i quattro quinti della popolazione.
2390	Fortunatamente Erminio riesce a fuggire tornando in studio con le prove schiaccianti che raccolse nel laboratorio di Arrighetti, dove quest'ultimo infine venne arrestato davanti a centinaia di persone all'ascolto.
2391	Fortunatamente, Mulligan, all’ultimo incontro con Lejus, riesce a conquistare il punto della vittoria (3-2 per l’Italia).
2392	Foto di gruppo ad Akatuj, nell'estate del 1906.
2393	Foto di S. Cesidio prima di partire per la Cina.
2394	Fotografie segnaletiche di Gianni Nardi, Bruno Stefanò e Gudrun Kiess dopo l'arresto per traffico d'armi.
2395	F. Queyrel ha invece proposto che il gruppo appena descritto, l’Apollo che calpesta gli scudi galati e la statua ritratto A 4142 fossero tutte opera della stessa bottega e che provenissero dalla Casa di Dioniso invece che dal Teatro.
2396	Fra gli insegnanti c'erano i maggiori giuristi russi dell'epoca, come Anatoly Koni e Włodzimierz Spasowicz.
2397	Fra i quattro quello di Alzoledda è il più piccolo.
2398	Fra i vari settori dell'
2399	Fra loro c'erano il maggiore Leonard van der Stamm, maestro carpentiere navale a Deptfort; il capitano John Perry, ingegnere idraulico al quale Pietro affidò la costruzione del canale Volga-Don, e il professor Henry Farquharson, matematico dell'
2400	Frammenti di ceramiche e resti di manufatti riferibili a fabbriche di età romana sono stati più volte individuati da indagini archeologiche condotte nel XX secolo.
2401	Francesca, un'altra ragazza della struttura, rivela ad Anna che Erica non ha dormito lì.
2402	Franco e il suo socio Michele (che tra l'altro è anche suo cognato) pagano al ministro una tangente e cercano una ragazza che vada a letto con lui, dato che quella con cui avevano concordato era stata investita da un'auto la sera prima.
2403	François fu erede dei patrimoni dei fratelli e prese il nome di abate di Montigny.
2404	Franco Maestrelli, Introduzione, in Robert Brasillach, André Chénier, Milano, Scheiwiller, 1974, pp.10-13 Scrisse quindi anche altri romanzi, tra cui i più celebri sono Les sept couleurs, La Conquérante e Six heures à perdre.
2405	Frankenstein e sua moglie riescono a fuggire dal laboratorio in fiamme, nel quale però trovano la morte Pretorius e le due creature.
2406	Frank però vi vede un'opportunità sia per sbarazzarsi di Tusk sia per orchestrare la caduta di Walker, pur sostenendolo pubblicamente.
2407	Franny, una giovane studentessa universitaria è affascinata dal racconto, che considera simile alle tecniche ascetiche dell'
2408	Fransiskus Tuaman Sinaga ne prenda possesso.
2409	František August Brauner e sua moglie Augusta Braunerová, pittori d'arte dilettanti e mecenati, provenienti da una famiglia aristocratica.
2410	Fra questi vanno menzionati l'
2411	Fra serpenti velenosi, mazze da golf e aeroplani, il pericolo rimane sempre in agguato.
2412	Frattanto Sessualdo (o Gesualdo), figlio di Grimoaldo, viene catturato dai nemici.
2413	F. Redi, S. Maria a Monte, Pisa: una chiesa, un castello, una pieve, una chiesa nella media valle dell'Arno.
2414	Frequenta acque profonde con fondali rocciosi.
2415	Frequenti sono i contributi sottoforma di conversazione di progettisti di livello mondiale che dimostrano come il dialogo tra tecnologia e architettura non solo sia possibile ma è, anzi, alla base di ogni progetto e ne determina la qualità.
2416	Fresco propone numerose soluzioni per poter migliorare il mondo: in materia energetica, di trasporti, di lavoro utilizzando l'ingegno umano, dunque la tecnologia.
2417	Fu anche nel Comité de Lecture dell'
2418	Fu anche preside della Facoltà di Lettere e Filosofia dello stesso ateneo negli anni 1937-39 e 1944-47, nonché rettore dell'ateneo etneo nel triennio 1947-50.
2419	Fu anche professore onorario dell'
2420	Fu anche ridotto il diametro (20 millimetri) ed il peso (2,83 grammi).
2421	Fu anche un membro del consiglio direttivo dell'Associazione Nazionale dei Giornalisti e Scrittori del Mozambico "Associação dos Escritores Moçambicanos".
2422	Fu assistito nell'amministrazione dall'abile primo ministro Timmarusu.
2423	Fu attivo anche sul piccolo schermo, dalla fine degli anni cinquanta (
2424	Fu battuto e ucciso nella battaglia di Bosworth Field.
2425	Fu capo delle truppe della protezione aerea dell'
2426	Fu Capo Sezione al Ministero della Marina dal 1904 al 1906.
2427	Fu circondato da una vecchia cerchia di mura munita di due porte, di cui oggi rimangono poche tracce a causa dei bombardamenti dell'ultima guerra.
2428	Fu colonnello durante la seconda guerra mondiale.
2429	Fu comunque l'invasione tedesca dell'
2430	Fu conferenziere e autore di numerosi libri di tema storico-bellico, nonché di alcune poesie e romanzi.
2431	Fu conosciuta soprattutto per le attività filantropiche, in particolare per il suo patrocinio a enti di ricerca sul cancro.
2432	Fu così che divenne capitano presso il principe Ludwig di Mecklenburg.
2433	Fu così che per ovviare ai problemi della rete tranviaria si optò per la rinascita della rete filoviaria.
2434	Fu costruita nella metà del 4º secolo a.C. Le strutture di pietra inserite sotto il tumolo, alto più di 18 metri, formano uno dei più grandi e rappresentativi complessi del culto tombale, con 6 stanze e una superficie di 100 metri quadrati.
2435	Fu costruito dalle Gerudo e fu, inizialmente, covo di Ganondorf.
2436	Fu creata la Forza di Interposizione in Libano delle Nazioni Unite (
2437	Fu cultore di studi classici ed ebbe anche interessi politici: di sentimenti liberali, fu sindaco di Montevarchi dal 1871 al 1873 e vi promosse la fondazione e l'istituzione dell'Ospedale.
2438	Fu definitivamente abbandonato nel XV secolo in seguito ad un rovinoso terremoto che lo rese inagibile.
2439	Fu disputato sempre a livello regionale, senza finali nazionali, ma soprattutto per la sola stagione 1926-1927 perché soppresso e sostituito da dei campionati riserve con diverso limite di età (con denominazione "campionato allievi").
2440	Fu durante questo periodo nei primi anni '90 che furono introdotti alcuni dei diffusori elettrostatici più popolari di MartinLogan, tra cui Aerius, SL3, Quest e Cinema.
2441	Fu fondato nel 1924 da Mary Louise Curtis Bok, che le diede il nome di suo padre, Cyrus Curtis.
2442	Fu forse la maggiore estensione territoriale dell'impero.
2443	Fuga dalla prima età.
2444	Fuggito dalla prigione, cerca l'aiuto di Lyla per costruire una macchina in grado di riportarlo a Time Ø, che però distruggerebbe l'intero continuum spazio-temporale.
2445	Fu Giovanni Giacomo Tosso, canonico, che aveva fondato a Roma la Arciconfraternita dei Bergamaschi in Roma, a proseguire nei lavori della tenuta facendo costruire anche una porta d'accesso, che, conseguenza una leggenda viene chiamata Ol purtu del diaol.
2446	Fu il destinatario di alcune lettere di sant'
2447	Fu inaugurata nel 1987 e collocata poco distante dalla Rocca Janula dove, conseguentemente al recupero della fortezza, sarebbe dovuto sorgere il Parco della Pace.
2448	Fu incaricato direttore medico nella lista dei pensionati il 3 marzo 1871.
2449	Fu in effetti presidente del Consiglio a più riprese.
2450	Fu iniziata durante il regno di Seti II.
2451	Fu instradato nella carriera musicale dal padre Luigi.
2452	Fu investito cavaliere poco prima del 1377.
2453	Fu istituita la scolarizzazione obbligatoria fino alla quinta elementare per maschi e femmine.
2454	Fuji vinse per KO al minuto 2'33" del 2º round e si laureò campione del mondo.
2455	Fu la fonte principale dell'
2456	Fu la prima stagione di Adriano Merlo come presidente dell'U.
2457	Fu lui a fare conoscere a quest'ultimo il rituale oscuro che avrebbe dovuto donargli nuovi poteri e permettergli di dominare il mondo.
2458	Funge altresì da dispositivo di connessione: puntandovi il visore è possibile visualizzare contenuti aggiuntivi e navigare all'interno delle app ufficiali fornite da View-Master.
2459	Fu particolarmente interessato al realismo delle forme di vita da lui dipinte, utilizzò dunque illustrazioni di testi scientifici per meglio rappresentare nell'arte gli elementi naturali.
2460	Fu per il paese un vero e proprio "battesimo di fuoco" con oltre 30.000 vietnamiti morti durante il conflitto e 60.000 rimasti feriti.
2461	Fu poi deciso di usare come trasporto l'
2462	; fu poi professionista dal 1987 al 1989.
2463	Fu professore emerito alla NYU fino alla sua morte.
2464	Fu proprio in quest'ultima compagnia che conobbe il suo futuro marito, l'
2465	Fu realizzato negli anni '40 per scopi irrigui ed idroelettrici citation e formato dalle acque di vari torrenti, fra il monte dei Cavalli (m 1007) e il Cozzo di Palma (m 788).
2466	Fu ribattezzata St John's Wood il 1º aprile 1925 e assunse il nome definitivo di Lord's l'11 giugno 1939.
2467	Furono accusati di molestie sessuali e condannati ad un riformatorio fino all'età di 21 anni.
2468	Furono aggiunte nel tempo varie aree di ospitalità, migliorati gli interni e gli esterni della Royal Box e aggiunti sedili VIP dotati di tecnologie multimediali.
2469	Furono effettuati trials di controlli clinici, in via pionieristica, dal Professor Ronan Conroy del team RCSI in collaborazione con il Dott. T Michael Elmore-Meegan.
2470	Furono genitori di diversi figli maschi.
2471	; furono i primi italiani a raggiungere la finale della massima competizione calcistica europea per club.
2472	Furono loro che la battezzarono "Aegylon" (Terre delle Capre) e da allora quel nome le rimase, tradotto ogni volta dai nuovi arrivati.
2473	; furono poi installate nuove infrastrutture d'ormeggio e logistiche.
2474	Furono ripetuti i tre obiettivi politici dell'autosufficienza, della modernizzazione e della scientificazione, mentre il tasso annuale di crescita economica fu fissato al 7,9% annuo, una percentuale inferiore rispetto al piano precedente.
2475	Furono votati 820 differenti titoli.
2476	Fu sempre un viaggio a risultargli, infine, fatale.
2477	Fu socio delle Accademie delle Scienze di Bologna, Torino, Scienze e Arti di Modena, Socio Ordinario dell'Accademia delle Scienze di Berlino.
2478	Fu solennemente deposto dal Papato (di nuovo) e degradato.
2479	Fu solo nel XIX secolo che i villaggi nativi furono nuovamente sparpagliati nell'area, ma questo fu presto seguito da un insediamento europeo.
2480	; fu tra i primi edifici di Caltanissetta a essere realizzato in calcestruzzo armato.
2481	Fu una stagione lunghissima e ci ha lasciato straordinari capolavori.
2482	Fu un critico tagliente della politica attuata dai suoi successori alla carica di Capo Costruttore.
2483	Fu un matrimonio politico, organizzato con lo scopo di porre fine alla lunga rivalità tra le due famiglie.
2484	Fu uno degli editori di L'année psychologique, un volume annuale comprendente articoli originali e resoconti dei progressi della psicologia.
2485	Fu uno dei membri fondatori dell'American Musicological Society (AMS) nel 1934 divenendone il suo primo segretario (1934-1946).
2486	Fu un successo immediato per il pubblico e la Cagli adattò il repertorio della compagnia per riflettere i suoi più grandi successi sul palcoscenico italiano: opere moderne e tragiche.
2487	; fu un vivace oppositore della spartizione della Germania.
2488	Fu utilizzato dai romani; ne è testimonianza un antico muro di epoca romana.
2489	Gale Storm sposò nel 1941 l'attore Lee Bonnell, divenuto poi un uomo d'affari, dal quale ebbe quattro figli, Peter, Phillip, Paul e Susanna.
2490	Galia Durant è cresciuta in mezzo a dischi, libri ed arte: la madre, infatti, ha collezionato vinili, mentre il padre insegna storia dell'arte ed è un profondo conoscitore della musica indiana.
2491	Gamba così, assieme alla famiglia, si trasferì (questa volta definitivamente) a Venezia.
2492	Gamma è inoltre l'ultimo erede del Karin Zanjutsu.
2493	Gardner vendette per diversi milioni di dollari le sue quote dell'azienda e fondò la Christopher Gardner International Holdings, con sedi in diverse città statunitensi.
2494	Garelianus, occupato fin dall'epoca protostorica, ospitò, nel periodo romano, un sacello dedicato a Silvano.
2495	Gary vuole andare a casa.
2496	Gastone comunque fu tra i cavalieri che sopravvissero.
2497	Gattermann condusse la formazione pratica degli studenti in laboratorio per diversi anni, fino al suicidio di Victor Meyer.
2498	Gauguin, poi, intendeva promozionare i suoi dipinti con altre due strategie complementari a questo suo stile di vita eccentrico.
2499	Gebardo deve aver guarito uno storpio con il proprio bastone pastorale.
2500	Gelimero capì allora di avere perduto il proprio regno e si apprestò a dirigersi in Spagna, dove erano rimaste alcune tribù barbare che avevano deciso di non seguire Genserico alcuni decenni prima.
2501	Gemma dovrebbe occuparsi del dolce, ma al Bed And Breakfast non risponde nessuno.
2502	Generalmente circoscritto alla tiroide ("carcinoma intratiroideo") anche se ha la tendenza a presentare multipli focolai di tumore.
2503	Generalmente, dopo circa 30 min/1 ora dall'inalazione iloprost non è rilevabile nel plasma.
2504	Generalmente i gay bar con darkroom hanno una politica di ingresso più restrittiva.
2505	Generalmente possono essere suddivise in due categorie principali: colonnine di ricarica per il settore privato e semipubblico e colonnine di ricarica per il settore pubblico.
2506	Geoffry, sentendo i privilegi che possiede il suo amico/collega Cecil si indispettisce nei confronti della famiglia Banks tanto da decidere di andarsene lasciando i Banks nel più totale panico.
2507	George Pitt e di sua moglie Barbara.
2508	George scopre di essersi innamorato di lei; ma purtroppo ne ignora anche il nome.
2509	Gerak però non riuscì ad uccidere i suoi compagni Jaffa e credette che con il tempo avrebbero accettato anche loro la via dell'Origine.
2510	Gerd B. Achenbach, intervistato al riguardo, afferma di conoscerne parecchi soprattutto nei Paesi Bassi, Israele e Stati Uniti Chiedilo al Filosofo.
2511	Geronimo e molti altri Apache (compresi molti scout) furono inviati a Fort Marion in Florida.
2512	Gerusalemme (Israele), X Festival Thespis Documentario sul viaggio israeliano per la presentazione dello spettacolo "Wake": https://vimeo.
2513	Geschichte, Kultur und Stadtbaukunst an Elbe und Alster., DuMont, Köln 1996, p. 132. Alla torre alta 132 metri, che il 7 maggio 1878 era sistemata, Ernst Christian Schütt, Chronik Hamburg., p. 286.
2514	Ghiro si occupa del caso di un noto pugile morto sul ring, il cui padre è amico del papà di Daniele, che tra l'altro sta per morire di malattia.
2515	Già da bambino rivelò un carattere buono e una predisposizione allo scherzo e al buonumore.
2516	Già dalla fine del IX secolo a.C. la zona circostante alla città di Norba conobbe un cospicuo popolamento, di cui sono testimonianza la necropoli di Caracupa, alcune tombe nell'area attigua all'
2517	Già nella precedente piattaforma Santa Rosa, e più precisamente nel suo chipset, Intel ha introdotto ben 4 nuove tecnologie volte a massimizzare il risparmio energetico.
2518	Gide la spronò a parlare della sua vita, così Béatrix continuò la sua attività di scrittrice.
2519	Gilbert diminuì di molto la sua attività, anche se continuò a fare le regie di vecchi lavori della Savoy Opera ed a scrivere qualche libretto occasionalmente.
2520	Gilberto chiede di essere il suo strumento, e Don Gil, porgendogli una spada nascosta, gli promette che al banchetto che si svolgerà la notte seguente, Gilberto avrà il suo desiderio.
2521	Gillig, p. 199 Lo storico Zachariah Frederick Smith fornisce un racconto dettagliato di questa tradizione, che dice aver ascoltato da un discendente di un cugino di Adair.
2522	Gioacchino da Fiore è stato un religioso, abate, teologo e profeta del medioevo.
2523	Giocando si aumenterà di livello tramite l'EXP, c'è un sistema di monetizzazione virtuale chiamata GP (Gear Points) dove è possibile acquistare nuovi items per migliorare il GamePlay.
2524	Giocò per tre stagioni nella Liga con la maglia del Valencia.
2525	Giorgio Franceschini è il Sindaco di Masi Torello,”Il Resto del Carlino, 24 novembre, 1960--
2526	Giorgio intanto continua ad assentarsi per andare a trovare la contessa e Carlo rimane molto vicino a Erminia che in lui trova conforto.
2527	Giornalista e critico, ha scritto numerosi volumi di storia del cinema.
2528	Giorni dopo, Du Qiu e Satoshi, rispettivamente accompagnati da Rika e Mayumi, si salutano così in maniera allegra, sebbene Yamura debba amaramente constatare che per raggiungere la verità «ci sono sempre vittime innocenti: speriamo in un futuro migliore».
2529	Giovane attrice alla quale viene cancellato il suo show.
2530	Giovanni e Emilia ebbero nove figli e alla loro morte i possedimenti vennero spartiti, la fattoria di Vegi fu data ai figli Ettore e Silvio mentre Spoiano fu ereditata da Alfonso e successivamente al nipote Giovanni, detto Gianni.
2531	Giovanni fu giurato a Caltagirone negli anni 1460, 1462 e 1472; un Alfonso fu capitano di giustizia di Salemi nel 1525-26.
2532	Giovannini aggiunge che: “Roma finì per assumersi… le proprie responsabilità nei confronti di un popolo che per due secoli aveva spietatamente umiliato e depredato”.
2533	Giovanni non osa sottrarsi all'invito per timore che emerga di fronte alla figlia la sua vera condizione di povertà.
2534	Giovanni Pianori detto Il Brisighellino e la sua famiglia, Fondazione La Memoria storica di Brisighella "I Naldi – Gli Spada", Brisighella, 2012.
2535	Girlfriend, essendo il singolo di chiusura, ha avuto meno successo rispetto ai precedenti.
2536	Girolamo Ghilini morì ad Alessandria il 12 dicembre 1668.
2537	Giuda, quando ebbe notizia che la nuora era incinta e che si era prostituita, all'inizio voleva condannarla al rogo ma, quando gli vennero presentati il bastone e il bordone, dovette ammettere che ella è più giusta di me.
2538	; giudicato per il tradimento, gli fu risparmiata la vita, ma fu rasato e segregato in un monastero.
2539	Giudici ospiti della puntata sono Cleas Iversens e Sanne Wallis de Vries.
2540	Giugno 1892 è la data che D'Annunzio scrive, assieme alla dedica (Alla divina Eleonora Duse), su di un esemplare delle sue Elegie romane.
2541	Giunge quindi nella cittadina di Red Rock dove ha qualche conto in sospeso con lo sceriffo corrotto Buck Landon, protetto dai maggiorenti del paese, e dal quale pretende 20 000 dollari.
2542	Giungono miracolosamente in soccorso dei cristiani 50 cavalieri, che fanno desistere Solimano dall'assedio.
2543	Giunse quinto nel concorso a squadre, diciassettesimo nel concorso generale individuale, quarantasettesimo nel triathlon e quindicesimo nel concorso a tre eventi.
2544	Giunta all'Accademia Hyakkaou, Yumeko desta subito la preoccupazione del consiglio studentesco, spaventato dal fatto che la ragazza giochi per il semplice gusto del rischio e dunque non sia ricattabile con il denaro.
2545	Giunta a New York, viene informata che lui le ha lasciato come eredità la sua sala da gioco, un palazzo di cui diventa ora la proprietaria.
2546	Giuseppe Gambuzza, Mineo nella storia, nell'arte e negli uomini illustri, Caltagirone, 1999 In epoca araba la città ha assunto il nome di Qalʿat Minaw (il castello di Mineo).
2547	Giusto un anno dopo Haring, forte delle conoscenze estremamente variegate raggiunte nel campo dell'arte, organizzò la sua prima mostra personale, riscuotendo un grande successo.
2548	G. Lalli, La Torre Civica di Arquata del Tronto, op. cit., pag. 58 La campana è di proprietà del Comune, misura 1,02 metri di altezza e un metro di diametro.
2549	Glenn si separa dal gruppo e solo Michonne e Heath fanno ritorno ad Alexandria.
2550	Gli adulti esasperati, vogliono dare loro una lezione, simulando un abbandono, per spaventarli e portarli alla ragione.
2551	Gli afroamericani sono: Leonard Davis alla tromba, Happy Caldwell al sax tenore e George Stafford alla batteria.
2552	Gli agenti di Pinkerton tentarono lo sbarco e vennero sparati alcuni colpi.
2553	Gli agenti statunitensi assicurano che non può interferire con la chirurgia, ed è così costretto a rinunciare al suo tentativo di prendere il paese con la forza.
2554	Gli Albertini sono liquidati con 40 milioni di lire, di cui 33 a Luigi per le sue 22 carature e 7 ad Alberto per le sue tre carature e per la sua liquidazione da direttore politico del Corriere.
2555	Gli allestimenti offerti per i mercati di esportazione sono Base, XL, GL, SE, SE limitato e le versioni più potenti GT-i.
2556	Gli alloantigeni fetali sono pienamente espressi fin dalla 18ª settimana di gestazione.
2557	Gli Almoravidi distrussero gran parte di Fes el Bali, ma ricrearono l'odierna Fes el Bali quando unificarono le città gemelle tramite la costruzione di ponti sul fiume Fes.
2558	Gli altri ce la faranno.
2559	Gli altri componenti della prima generazione di Cavalieri Spaziali trovarono Rom su Galador, mentre Brandy scopriva le porzioni di corpo criogenicamente preservate del suo corpo: non erano state dunque distrutte.
2560	Gli altri due, invece, Stefano e Pietro, erano tartari convertiti al cristianesimo ortodosso.
2561	Gli altri partecipanti alle semifinali accedono alla finale "B".
2562	Gli altri rifiutano poiché Michael afferma che non verrebbero creduti o che nessuno si preoccuperebbe davvero anche dopo il loro rilascio.
2563	Gli ambienti del piano nobile si articolano intorno al grande salone delle feste, elegantemente affrescato con motivi floreali, naturalistici e riquadri e ovali di gusto pompeiano.
2564	Gli animali iniziano la colonizzazione dei continenti.
2565	Gli anni 1660 videro diversi allestimenti di Bussy D'Ambois in scena al Red Bull Theatre; il successo dell'opera era legato all'apprezzata interpretazione di Charles Hart, che fece del ruolo di Bussy un suo vero e proprio cavallo di battaglia.
2566	Gli anni venti rappresentano un periodo molto stimolante dal punto di vista artistico e letterario: è in questi anni che nasce una nuova generazione di scrittrici e un primo — sebbene appena abbozzato — pensiero femminista.
2567	Gli antagonisti sono Gargamella e Birba, accompagnati per la prima volta dall'avvoltoio Monty.
2568	Gli antichi edifici della missione oggi ospitano il Kalahari Orange Museum.
2569	Gli antimalarici orali sono considerati la terapia sistemica di prima linea per tutti i sottotipi del CLE.
2570	Gli anziani in seguito ordinarono i rispettivi successori nello stesso modo.
2571	Gli appassionati di calcio possono assistere ai vari incontri delle squadre locali (Campionato Carnico di 1ª categoria e Amatori, pulcini, esordienti, giovanissimi e allievi).
2572	Gli archi aprono l'Allegro, indicando il tema principale, e il resto del movimento si sviluppa da lì, con la derivazione di quasi ogni frase da una precedente idea.
2573	Gli arcieri furono battuti e si ritirarono.
2574	Gli arcivescovi Corrado di Magonza e Dietrich di Colonia, nelle loro funzioni di amministratori dell'
2575	Gli articoli in italiano sono meno numerosi che in mantovano.
2576	Gli arti e le membrane alari sono prive totalmente di peli.
2577	Gli arti erano corti, con quattro dita nella mano e cinque dita nel piede.
2578	Gli atleti dimostrarono in media il 6,25% di miglioramento nei loro tempi, mentre i pattinatori che usavano i soliti pattini migliorarono solo del 2,5%.
2579	Gli atriani, sconfitti, vengono confinati in un quartiere militarizzato chiamato "il Settore".
2580	Gli attori sono non professionisti, la fotografia è di stile documentario, i titoli di testa del film non riportano né cast, né credits.
2581	Gli attuali occupanti hanno creato alcuni servizi di base: per esempio, l'acqua corrente arriva fino al ventiduesimo piano, anche se i residenti occupano gli ambienti fino al ventottesimo.
2582	Gli autobus servono tutta l'area metropolitana.
2583	Gli autori della seconda edizione sono stati invece Luca Bottura, Andrea Bempensante, Martino Clericetti, Paolo Cananzi, Giorgio Cappozzo, Stefano Andreoli, Marco Trombetti e Daniele Zanzari.
2584	Gli Eagles furono eliminati dai Cowboys nel turno seguente (34-10).
2585	Gli eccidi furono commessi dalla polizia collaborazionista locale sotto la guida di reparti speciali delle SS (
2586	Gli effetti del gas durarono per molti anni, ma infine cessarono i loro effetti e il Teschio riprese ad invecchiare velocemente.
2587	Gli elementi di una Collezione non possono essere collegati ad altri SKOS Concepts tramite il nodo Collezione; le relazioni individuali devono essere definite per ogni Concetto nella Collezione.
2588	Gli elettrodi utilizzati nell'EMG sono attaccati alla pelle tramite sottile strato di gel o pasta per consentire una migliore conduzione tra elettrodo e pelle.
2589	Gli endoskarn sono più rari: si formano all'interno del corpo intrusivo in cui sono state prodotte fratture, giunti di raffreddamento e stockwork, il che si traduce in un'area permeabile.
2590	Gli enti hanno piena facoltà di decidere cosa serve e cosa e come comprare.
2591	Gli esperti hanno dichiarato che le ostie sono incorrotte, non avendo rilevato "alcuna crescita microbica sia dopo 7 giorni dal campionamento sia dopo 14".
2592	Gli esploratori si dimostrarono velocemente troppo lenti per il ruolo affidatogli dato che i cacciatorpediiere moderni erano molto più veloci.
2593	Gli eventi che circondarono la morte di Giacomo III testimoniano la crescente importanza delle questioni religiose in quel periodo storico.
2594	Gli fu fatta una maschera su misura che copriva interamente la sua testa, tranne le orecchie.
2595	Gli Huntsville Flight arrivarono terzi nella NBA D-League con un record di 24-22.
2596	Gli incisivi inferiori sono arcuati e notevolmente divergenti.
2597	Gli incisivi superiori sono attraversati ciascuno da un solco longitudinale, i molari sono massicci e possiedono larghe cuspidi, particolarmente nella fila centrale e più interna.
2598	Gli incontri si disputarono il 6 settembre 2000.
2599	Gli indici di rifrazione sono definiti dalla legge precedente a meno di una costante moltiplicativa.
2600	Gli indigeni conducevano una vita semi-
2601	Gli ingressi della stazione (architetto Ivan Taranov) sono situati su entrambi i lati di Prospekt Vernadskogo presso Lomonosovsky Prospekt.
2602	Gli inquirenti raggiungono Agnesi, il predicatore della Chiesa del Libro Aperto, una comunità religiosa di seguaci ultracattolici.
2603	Gli insediamenti presenti lungo le colline trovarono il loro punto di incontro nell'area della necropoli dove, intorno alla fine dell'
2604	Gli interni furono decorati dal pittore Giuseppe Traballesi.
2605	Gli interni sono quasi completamente neri eccetto che per la seduta dei sedili, arancione, abbinata ai dettagli di carrozzeria.
2606	Gli interventi seicenteschi più radicali modificarono profondamente l'aspetto esterno ed interno della chiesa.
2607	Gli interventi sul parco devono essere stati comunque fatti solo dopo il 1885, anno in cui si trova la prima traccia di piantumazione organizzata nella proprietà.
2608	Gli Invisibili erano consapevoli che Peggy Sue avrebbe portato la loro distruzione in futuro e cercarono di ucciderla fin da bambina.
2609	Gli invitati se ne vanno, e Bilquis, che peraltro non era esente da dubbi ella stessa, ha capito perfettamente la situazione.
2610	Gli irlandesi, abitatori dell'isola più occidentale nota agli scandinavi, erano detti Vestmannya (uomini dell'ovest).
2611	Gli israeliti in un primo momento erano schiavi agli egiziani e in seguito Mosè venne scelto per liberarli dalla schiavitù.
2612	Gli istruttori, laureati e professionali, assistono i soci iscritti in ogni attività richiesta.
2613	Gli italiani hanno contribuito a creare la nazione cilena, specialmente nel campo del commercio e dell'agricoltura.
2614	Gli lascerà poi il suo titolo e la sua chitarra personale.
2615	Gli oggetti che ci circondano sono costituiti da una physis (in greco φύσις, "natura") ; le piante aggiungono physis natura, gli animali una physis anima o psyche.
2616	Gli oggetti nel mondo reale, incluso il corpo del Burst Linker, non possono essere mossi durante l'accelerazione, anche se è possibile sfidare altri Burst Linker a duello o controllare la lista degli utilizzatori online.
2617	Gli optional a pagamento sono gli stessi della Cinquecento SX con l'aggiunta del tetto panoramico di serie su tutte le versioni.
2618	Gli oranghi è consentito l'accesso alla Think Tank (vedi sotto), percorrendo la "O-Line", una serie di alti cavi supportati da torri metalliche che permettono agli oranghi di spostarsi tra i due edifici a loro piacimento.
2619	Gli ordini includono la scelta dell'obiettivo (unità o area) su cui fare fuoco con ciascuna arma e l'atteggiamento offensivo o difensivo.
2620	Gli orfani di Topolino fu anche il primo cartone animato a tema natalizio.
2621	Gli organismi rappresentativi delle singole università mandavano i loro rappresentanti nell'organismo centrale dell'UNURI.
2622	Gli ospiti ottennero due vittorie per 9-3 e 20-15.
2623	Gliquidone è controindicato nelle donne in stato di gravidanza: in questa fase va privilegiato un trattamento con insulina.
2624	Gli sbirri hanno perquisito a fondo la dimora ma non sono stati in grado di localizzare Angelotti, così arrestano Mario e lo conducono al cospetto di Scarpia.
2625	Gli sciamani coreani sono coinvolti sia nella venerazione delle divinità domestiche sia nei rituali dedicati alle divinità protettrici dei villaggi.
2626	Gli scienziati dell'epoca non vedevano ancora nessun utilizzo pratico.
2627	Gli scienziati descrivono l'area come "Il sito dell'
2628	Gli Shimazu cercarono nuovamente di proporre una resa che venne nuovamente rifiutata.
2629	Gli show introduttivi si sono tenuti il 24 ed il 31 gennaio 2016, i quarti di finale il 7 ed il 14 febbraio, la semifinale il 21 febbraio e la finale il 28 febbraio 2016.
2630	Gli sono state dedicate 2 puntate.
2631	Gli spagnoli godevano inoltre di ulteriori 150-300 uomini a bordo della hulk San Salvador che venne a portarsi tra le navi inglesi e quelle spagnole.
2632	Gli spazi espositivi comprendono bacheche contenenti reperti e cimeli delle epoche storiche della storia degli alpini, dalla loro fondazione fino ai giorni nostri.
2633	· Gli spettacoli / I progetti, in Miela Reina, Milano, Electa, 1980, pp. 91-121.
2634	Gli spettatori temevano che la torre sarebbe caduta e schiacciato il lato nord del Crystal Palace, ma l'osservatorio era bruciato sulla sua base in una "massa di cenere fumanti".
2635	Gli starter pack sono appositi bundle comprendenti diversi oggetti.
2636	Gli stati principeschi compresi nell'area dell'Agenzia erano 148 in totale, variabili per status e grandezza.
2637	Gli Stati Uniti, riunito un ingente spiegamento di forze, dettero il via all'operazione Forager l'11 giugno 1944 con spaventosi bombardamenti preliminari; il giorno dopo l'Impero giapponese inviò un'importante flotta di soccorso.
2638	Gli stessi adulti saranno tra le prede più pericolose per via delle loro robuste corna, che in entrambi i sessi possono essere utilizzare anche nei combattimenti intraspecifici per risolvere le controversie per il cibo, il territorio ed altre necessità.
2639	Gli stessi risultati possono essere ottenuti usando la regola di Bayes.
2640	Gli stolti in Cristo sono asceti o monaci russi che abbandonano la sapienza umana per scegliere la "sapienza del cuore".
2641	Gli storici hanno ben giudicato l'operato di Aymer de Valence, II conte di Pembroke, considerandolo come un uomo intelligente e capace in un'era di uomini ottusi ed incompetenti Tout, Thomas.
2642	Gli strobili si aprono con lentezza, di solito nel corso di qualche anno, oppure per il calore provocato da un incendio.
2643	Gli strumenti informatici stavano assumendo una certa importanza.
2644	Gli studenti hanno poi accesso alla grande palestra e alla piscina del Theresianum.
2645	Gli studenti precedenti vivevano in due baracche di legno ormeggiate nel fiume Dart.
2646	Gli studi di Montano ad essi dedicati riaccendono l’attenzione sull’importante contributo dato ai grandi dibattiti del mondo contemporaneo dalla cultura filosofica che faceva capo all’Università di Napoli e, in genere, al Mezzogiorno italiano.
2647	Gli studi hanno mostrato che l'abbondanza di questi elementi leggeri è molto inferiore di quanto i modelli di evoluzione stellare predicano.
2648	Gli sviluppatori possono registrarsi, secondo la licenza proposta, ed ottenere il codice sorgente e relativi toolkit del sistema operativo.
2649	Gli ufficiali statunitensi si sono dimostrati d'accordo e la riserva è stata creata.
2650	Gli ultimi 3 articoli, che sono mobili, formano la clava antennale, asimmetrica e tomentosa.
2651	Gli ultimi 600 metri delle gole sono i più spettacolari.
2652	Gli ultimi esemplari prodotti furono dotati di tre booster RATO per agevolarne il decollo dalle portaerei.
2653	Gli unici che riesce a sconfiggerli completamente è il Nodoss della Tribù del Ferro, Bellcross.
2654	Gli uomini attraversarono il fiume sulle imbarcazioni rimaste, una quindicina, sotto un fuoco concentrato e appena sbarcati dovettero attaccare alla baionetta, nonostante la copertura dell'artiglieria britannica del XXX Corpo.
2655	Gli uomini che l'hanno scoperto e colonizzato, serbano il ricordo di un paradiso ormai lontano nel tempo.
2656	Gli utenti possono aggiungere una carta facendo una foto ad essa o inserendo le informazioni manualmente.
2657	Globalmente, il morbillo è ancora, al 2017, una delle principali cause di morte nei bambini piccoli, specie in Africa e Asia.
2658	Glyndebourne Touring Opera e Glyndebourne on Tour hanno avuto un loro direttore diverso da quello del Glyndebourne Festival Opera.
2659	Gneisenau impiegò il periodo dell'
2660	Godevano cioè del privilegio "nave libera, merci libere" a differenza degli altri neutri; privilegio che la Gran Bretagna abolirà unilateralmente solo l'anno successivo.
2661	Goku allora gli propone di diventare suo allievo, avendo individuato in lui il suo successore come protettore della Terra.
2662	Gol era anche un massone.
2663	Gontiero, a tutt'oggi, non è stato ufficialmente canonizzato.
2664	Gonzalo Pizarro aveva assistito negli ultimi giorni a numerose defezioni, tuttavia sperava che, al momento dello scontro i suoi uomini si sarebbero fatti onore.
2665	Gopeshwar (censita come Chamoli Gopeshwar perché comprensiva della vicina località di Chamoli, nota anche come Lalsanga) è una suddivisione dell'
2666	Gradualmente riprende quota la commedia, anch'essa rivisitata con temi e stili contemporanei.
2667	Grafico che illustra un calo del 60% in due anni della mortalità legata ad AIDS e delle diagnosi di AIDS negli Stati Uniti a partire dal 1995, anno di introduzione dei primi inibitori della proteasi.
2668	Grande appassionato di meccanica e invenzioni, Jean è un autodidatta amante della scienza, che vorrebbe utilizzare per il bene dell'umanità.
2669	Grande attenzione è posta all'individuazione dei dettagli e al diverso trattamento delle superfici.
2670	Grandi avventure amorose con Pablo e Marizza, che nonostante i litigi, riescono a fidanzarsi, e di Mia e Manuel, che avranno una figlia di nome Candela.
2671	Grandier trascorre una notte insonne nella sua cella a causa del baccano che la folla fa in piazza mentre aspetta la sua esecuzione.
2672	Gran parte della decorazione pittorica con le storie della vita di san Girolamo, si è persa in seguito all'abbattimento del muro di sinistra e all'apertura dell'ingresso laterale della chiesa sul lato destro della cappella.
2673	Gran parte delle aziende quotate in borsa usano la contabilità conservativa.
2674	Grant, che apparentemente non era ancora a conoscenza della battaglia, sarà avvisato da un aiutante e tornerà alle sue truppe nel primo pomeriggio; visiterà per la prima volta C.F. Smith posizionato sull'Ala sinistra.
2675	Grazie ad un gesto disperato, la ragazza ottiene la possibilità di comunicare telefonicamente con Sōsuke - concessa da Kalinin mentre un elicottero li porta via - confessandogli il suo amore.
2676	Grazie ai viaggi di studio con lo zio nelle varie sedi europee del gruppo (
2677	Grazie alla Diva Futura il mondo della pornografia poté uscire dal sommerso e diventare uno stile di vita tutto sommato accettabile e accettato dalla società.
2678	Grazie all'aiuto di Emily, Victor si salva e Lord Barkis decide di andarsene, ma non prima di aver fatto un ultimo brindisi in onore della sposa: «A Emily: sempre la damigella e mai la sposa».
2679	Grazie all'aiuto di Mance e delle donne brute, Jeyne e Theon riescono a fuggire da Grande Inverno; i due si ricongiungno all'armata di Stannis dove Asha è tenuta prigioniera.
2680	Grazie alla sua sorgente, l'Acrocorinto fu usato come ultima linea di difesa del Peloponneso in quanto sorgeva molto vicino all'
2681	Grazie all'azione di leva degli ossicini, i movimenti della membrana timpanica, provocati dal suono, vengono così amplificati e trasmessi all'orecchio interno in tutta la sofisticata ricchezza dei suoni, da quelli singoli a quelli di un'intera orchestra.
2682	Grazie all'esperienza collettiva dei partecipanti a "Fusion for Energy", l'Europa può aspirare a diventare uno dei leader mondiali nella costruzione di reattori dimostrativi a fusione.
2683	Grazie all'intervento di Gabriella Del Prà, un'influente dama sinceramente innamorata di lui anche se mai ricambiata, viene sospesa la condanna a condizione di sottomettersi al nuovo governo francese.
2684	Grazie al loro peso contenuto (poco meno di 5 quintali, rappresentano un'ottima soluzione per percorsi fuoristradistici impegnativi e estremi (anche deserto), nei quali si voglia comunque avere le classiche comodità di un mezzo camperizzato.
2685	Grazie al suo primo disco solista, "Lil’ Golden Book", si è avvantaggiata di quella esposizione mediatica che gli permise di acquisire una discreta dose di fama.
2686	Grazie al talento musicale, Garayev fu autorizzato a iscriversi contemporaneamente a due facoltà al Conservatorio statale nel 1933.
2687	Grazie a lui, la maggioranza governativa di 222 seggi, anche se ampia, non risulta così marcata come al solito, mentre i liberali, con i 93 seggi del loro partito ufficiale, ottengono un risultato positivo.
2688	Grazie al voto del sud, comunque, il PSI era al 5% su base nazionale.
2689	Grazie anche al suo supporto la squadra riesce a mantenere la salvezza.
2690	Grazie a questa canzone Marie Dubas vide crescere la sua popolarità.
2691	Grazie a questo, Ando e la sorella di Hiro sono ora una coppia.
2692	Grazie a questo stratagemma i reparti che bloccavano Augereau sbandarono dando l'occasione al generale francese di riunirsi con Masséna nell'ormai libera Arcole, da dove, assieme ai soldati provenienti da Legnago, dilagarono nelle zone circostanti.
2693	Grazie a quest'ultimo riescono a sfuggire a Doole passando in mezzo al Maw: un campo di svariati buchi neri.
2694	Grazie, comunque, al nuovo spirito generato dagli elementi progressisti della società indiana, la manovra trovò forti resistenze.
2695	Greenwood e Earnshaw 1997 Si ottengono per sintesi diretta dagli elementi facendo fondere quantità stechiometriche di metallo e zolfo.
2696	Griffith ipotizzò dunque la presenza di qualche principio trasformante in grado di trasferirsi dalla linea S inattivata a quella R. Solo alcuni anni più tardi fu chiaro che quel principio fosse il DNA.
2697	Grissom e Catherine investigano su questo caso.
2698	Grotteria, attraverso il presepe vivente, vuole riaffermare le sue tradizioni religiose insieme a quelle culturali e storiche e vuole far capire che il Natale è: soprattutto, il giorno della nascita di Gesù Cristo.
2699	Guardando i notiziari apprende di decine di arresti di alti funzionari governativi, tutti sospettati di essere collegati alla cospirazione.
2700	Guénon fa menzione anche dell’Oriente, vittima della modernizzazione occidentale.
2701	Guglielmo si riavvicinò a Lotario, che gli confermò la carica di abate di Saint-Hilaire-le-Grand, che sarà per sempre unita a quella di conte di Poitiers.
2702	Guidati da Adam Stephen, non erano a conoscenza dei piani di Washington e avevano appena attaccato un avamposto assiano.
2703	Guidava un'auto blu scura con modello vecchio a quattro porte modello con strisce a venature di legno lungo i lati.
2704	Gunvolt allora si infuria e insegue Asimov per fermarlo.
2705	Gus parte per affrontare Druda egli stesso.
2706	Gustata fredda, costituisce un aperitivo eccellente mentre alla temperatura della cantina o leggermente raffreddata, accompagna bene i formaggi forti e le carni, comprese le carni affumicate.
2707	Guy Carlier chiese poi pubblicamente scusa a Bourret e all'associazione, ottemperando poi alle richieste del giornalista lionese.
2708	Guy la prende per una stravagante battuta e scende alla sua fermata.
2709	Guy però minimizza e poco tempo dopo, senza dirglielo, butta via il volume.
2710	Ha anche avuto una breve parte nel film interpretando il cantante del gruppo di stregoni pop Weird Sisters (che però non vengono nominate nel film a causa di una disputa legale col vero gruppo Wyrd Sisters).
2711	Ha anche avuto un ruolo chiave nel dramma The Lyon's Den and Glory Days.
2712	Ha anche dedicato alcuni volumi al linguaggio audiovisivo ed è stato redattore per le voci di cinema e televisione per il dizionario di scienze e tecniche La comunicazione (2002).
2713	Ha anche partecipato a 3 film di Natale "Ice Sculpture Christmas", come David da bambino, The Christmas Note come Ethan e Wish Upon a Christmas come Danny.
2714	Ha anche prestato la sua voce a diverse edizioni della Enciclopedia interattiva Compton.
2715	Ha assistito alla violenza che Bryce, suo migliore amico, ha compiuto su Jessica.
2716	Ha avuto quattro figli, tra cui l'
2717	Ha avuto un'accoglienza negativa, in contrasto con il primo film, che è diventato un piccolo cult.
2718	Ha ceduto il controllo del suo spirito animale a Casey.
2719	Ha chiesto poi pubblicamente al popolo giapponese di restare calmo promettendo di aggiornare sulla situazione attraverso vari media.
2720	Ha collaborato con Brooke per dividere i loro rispettivi genitori ma finiranno per accettare il matrimonio rendendosi conto di aver urtato non poco i sentimenti di Mike e Jane.
2721	Ha collezionato in totale, con la maglia della Nazionale guatemalteca, 3 presenze.
2722	Ha come argomenti fondamentali i quattro "piloni portanti" del Clan/Fuoco: la comunità, la strada, la fede e il servizio.
2723	Ha concesso numerose interviste a giornali e periodici, di solito in occasione di anniversari dell'attentato.
2724	Ha confrontato la vetrificazione (la tecnologia più recente) con il congelamento lento (la più vecchia).
2725	Ha conseguito una seconda laurea in Lingue e Letterature Straniere.
2726	Ha corso 56 volte per 216 yard.
2727	Ha debuttato per la ALF il 4 agosto 2006 in un match perso contro Malicia Lucifera.
2728	Ha dichiarato: "Abbiamo sempre voluto Rey come personaggio centrale" e che anche altre rappresentazioni femminili nella storia erano importanti.
2729	Ha diretto come ospite all'
2730	Ha diretto in particolare commedie, di cui 21 girate con l'attore Hans Moser.
2731	Ha diretto per molti anni la rivista per ragazzi L'Orsa.
2732	Ha due seni più grandi di quelli di Tamako e ama spogliarsi davanti agli altri membri del club.
2733	Ha due sorelle, Susanna e Veronica e due fratelli, Lorenzo e Cristiano.
2734	Ha fatto l'apprendista per la Music Holic insieme a Ma-ha, per questo sono amici intimi da anni, ed è stata la loro amicizia che ha dato a Yu-jin la forza di diventare un idol e di debuttare.
2735	Ha fatto parte di commissioni di concorso per ricercatore universitario; ha presieduto commissioni di concorso per professore associato e ordinario.
2736	Ha frequentato la West Sprigfield High School, con la quale nell'ultimo anno viene nominato miglior giocatore della regione.
2737	Ha giocato anche in Italia, Germania e Spagna.
2738	Ha giocato in 170 consecutive, il secondo miglior risultato della storia degli Steelers, fino a che un grave infortunio al tendine del ginocchio lo costrinse a saltare 9 gare nel 1999 ed altre 7 nel 2000.
2739	Ha giocato nel campionato giordano e saudita.
2740	Ha giocato nella massima serie dei campionati ucraino e georgiano.
2741	Ha giocato per sedici stagioni nella massima serie cipriota con l'APOEL Nicosia.
2742	Ha inoltre ricevuto la nomination per l'
2743	Ha inoltre scritto che secondo lui Close, Reilly e del Toro sono stati poco usati.
2744	Ha inoltre stabilito per la prima volta il riconoscimento reciproco del diritto d'autore tra le nazioni aderenti.
2745	Ha inoltre una memoria molto breve: ad esempio combatte per tre volte contro Kisame senza ricordarsi il nome dell'avversario.
2746	Ha insegnato Discipline economiche ed aziendali presso l'ITC “A.
2747	Ha intenzione anche di aiutare Elena nell'azienda che è in fallimento, ma lei continua a trattarlo come un semplice domestico.
2748	Ha la capacità di trasportare 24 passeggeri a turno.
2749	Ha la pelle marrone e capelli neri, raccolti in una coda di cavallo, e indossa una camicia bianca a maniche corte, maglione rosso, gonna blu, scarpe da ginnastica rosse e bianche e uno zaino blu.
2750	Ha lasciato anche suo fratello Richard de Lancie.
2751	Ha lavorato a tutti i livelli, inclusa la Corte Suprema del Canada.
2752	Ha lavorato come meccanico automobilistico prima che i suoi talenti calcistici venissero scoperti e ha fatto il suo debutto in nazionale nel 1975.
2753	Ha lavorato come Product Unit Manager (PUM) del primo Windows Embedded e ha iniziato a reclutare ingegneri all'interno di Microsoft.
2754	Ha le fattezze di una cicogna muscolosa ed è, tutt'ora, l'unica divinità greca ad avere il nome diverso da quello reale, è tanto gentile, quanto sbadato e distratto.
2755	Hal rivede Madge, per persuaderla ad andare con lui.
2756	Hamlin fa la sua prima comparsa nella serie nel numero 59, dal titolo Gente che scompare.
2757	Ham Tyler è una persona cinica e burbera, ma la sua grande esperienza nel campo tattico, strategico e militare si rivelerà essere fondamentale per la resistenza.
2758	Ha nel suo curriculum varie esperienze da dirigente sportivo.
2759	Hangouts consente conversazioni tra due o più utenti.
2760	Hannah teneva un diario che aggiornò fino all'ultimo giorno della sua prigionia.
2761	Hanno alto indice di selettività materiali caratterizzati da alta trasparenza alla luce visibile e bassa propensione alla trasmissione di calore.
2762	Hanno avuto successo anche con gli album Golden Time of Day (1978), Inspiration (1979) e Joy and Pain (1980).
2763	Hanno deciso di chiamare i loro fans Bambinos citation o, dal 2019, BamFam.
2764	Hanno il dorso fortemente convesso e antenne composte da due articoli.
2765	Hanno infatti lo scopo di richiamare gli insetti per l'
2766	Hanno i vantaggi della semplificazione poligonare con i risultati della modellazione con le Nurbs.
2767	Hanno la faccia nera con basette bianche, una macchia biancastra sul naso e del blu attorno agli occhi.
2768	Hanno sede nei centri di produzione periferici e trasmettono anche in lingua italiana e ungherese.
2769	Ha ottenuto il premio francese "
2770	Ha ottenuto una nomination all'
2771	Ha partecipato a numerose mostre, sia nazionali che internazionali.
2772	Ha pianta quadrangolare, in ciottoli di fiume e laterizio, scandito in settori da cornici, con i lati occupati dalle bucature degli archi.
2773	Ha preso parte ai Mondiali Under-17 del 2011, nei quali ha anche segnato due gol.
2774	Ha preso parte anche al film Ponte Aérea (2015).
2775	Ha pubblicato una ricerca in tre volumi sulle fiabe popolari pugliesi, più un volume sulle fiabe lucane.
2776	Ha pubblicato una serie di libri sulla filosofia e la saggezza cristiana, firmata dall'autore Teodor Baconsky (nella poesia del padre, il poeta A.E. Baconsky, e dal 2010 è tornato al nome come appare nel documento d'identità: Teodor Baconschi).
2777	Haraldr Maddadsson assediò il broch per liberare la madre che era stata rapita sull'isola ; la seconda è la Saga di Egill (
2778	Ha realizzato mostre sulla rappresentazione fotografica come: Erotica, con 21 fotografe; Il traguardo dell'amore, foto di matrimoni del '900 raccolte in vari archivi; Oltre la posa, fotografie dall'Archivio Alinari.
2779	Ha riaperto in Cile e Messico nel 2020.
2780	Ha ricevuto un DCL nel 1669 dall'
2781	Harold entra strisciando nel negozio di corsetti ed una cliente gli chiede di prenderle le misure: un lavoro delicato, e il giovane uomo impertinente improvvisamente diventa allegramente impacciato.
2782	Harry viene subito arrestato e processato.
2783	Ha sceneggiato l'intero film lei stessa e ha anche scritto i testi per la sigla di apertura, Everybody Loves Somebody.
2784	Ha scritto 27 libri intrecciando la mitologia aborigena australiana nella sua scrittura.
2785	Ha scritto insieme a Carmelo Carucci il brano Di vero in fondo, cantato anche da Patty Pravo.
2786	Ha segnato in media 15,0 punti e 10 rimbalzi per partita nel torneo dell'Adidas Uprising.
2787	Ha sempre giocato nel campionato spagnolo, vestendo dapprima la maglia del Celta Vigo, con cui ha collezionato oltre 100 presenze nella Liga.
2788	Ha solo diciassette anni ma è già abilissimo con le pistole, tanto da aver ucciso il proprio patrigno a soli tredici anni.
2789	Ha stretto un ottimo legame con Travis, ospitandolo in casa sua dopo la sua scarcerazione ed anche con la figliastra Deidre, che sebbene somigli al suo ex-marito, aveva gli stessi suoi risentimenti verso l'uomo di cui disprezzava gli stessi comportamenti.
2790	Ha sviluppato inoltre un malsano sentimento d'amor platonico e incestuoso nei confronti del fratello maggiore (di cui possiede un'intera collezione di foto con cui letteralmente tappezza la sua stanza).
2791	Ha testa, collo e tutte le regioni inferiori di colore grigio-ardesia scuro, sfumato di marrone sulla sommità del capo, mentre il mento è di colore grigio cenere chiaro.
2792	Ha tre figli: Yukie, Yoshiko e David Masato, tutti residenti negli Stati Uniti.
2793	Ha una misteriosa carnagione bluastra e generalmente spende il suo tempo infastidendo suo fratello, divertendosi a tormentarlo con percosse ed insulti.
2794	Ha una personalità soffice e ama vivere senza pensieri.
2795	Ha una popolazione internazionale, che comprende una delle più numerose comunità statunitensi al di fuori del Nord America (circa persone).
2796	Ha una superficie di 155.89 km², una popolazione di 6.315 (2012 stima), e una densità di popolazione di 40.64 persone / km².
2797	Ha una superficie di 31 160 ettari e contiene alte montagne (la più elevata delle quali raggiunge i 2.658 m) e valli profonde.
2798	Ha un carattere ambizioso e per proteggere Àmbar o ciò che le interessa, non si fa alcuno scrupolo e può essere molto perfida ed egoista.
2799	Ha un sapore dolce e intenso, la polpa è soda e non troppo acquosa, citation la buccia sottile e ha pochi semi all'interno.
2800	Ha un talento per il canto, ma si vergogna di cantare in pubblico, anche se nel corso della serie supererà questa paura.
2801	Haunted Hogmanay e il suo sequel Glendogie Bogey.
2802	Ha un testo molto ripetitivo ed una lunga durata.
2803	Ha venduto oltre 40 milioni di album in tutto il mondo ed ha tenuto 28 tour in Giappone da 1969 al 1998.
2804	Ha vinto anche vari titoli mondiali.
2805	Haydi! presenta elementi del racconto "Haidi" di Johanna Spyri intrecciati con personaggi tipicamente Flöz.
2806	Haynes avevano appunto fatto affiorare la coscienza di Helen Van Traylen che si nascondeva nella mente di Mary Valley.
2807	Hayyuj esercitò una fondamentale influenza sulle generazione successive da allora ad oggi.
2808	Heade fu subito riconosciuto come uno dei maggiori artisti americani e oggi i più importanti musei degli Stati Uniti espongono i suoi quadri.
2809	Hector rifiutò il mormonismo e si oppose al desiderio della moglie di far parte di questo credo religioso.
2810	Hegemony Rome: The Rise of Caesar è un videogioco di strategia in tempo reale sviluppato e pubblicato dalla Longbow Digital Arts Inc., ed edito dalla Kasedo Games.
2811	Heider in più considera Pareh e Terang Boelan «le due opere cinematografiche più importanti delle Indie orientali olandesi negli anni '30».
2812	Heinz è stato nominato come membro del gruppo scientifico "Rapporto della rivista".
2813	Helen Boyle ama le pietre preziose (perché vivono più a lungo di chi le ama) e fa l'agente immobiliare.
2814	Henderson avuto una lunga carriera sia come scrittrice che ricercatrice.
2815	Henk aveva allenato diversi campioni del mondo e divenne il manager e il maestro di Mystica.
2816	Henri Martel lascia Parigi, disgustato dalle follie del jazz, andando nella quieta Bretagna.
2817	Henry allora uccide i due gangster soffocandoli con una busta di plastica, lo stesso metodo con cui essi avevano personalmente ucciso Max.
2818	Henry Philip McCoy è nato a Dundee, Illinois, negli Stati Uniti, da Norton ed Edna McCoy.
2819	Hen sta passando un momento difficile, infatti Eva è determinata a riavere la custodia di Denny visto che è la madre biologica.
2820	Herr, promosse di continuare la conversione su affusti a deformazione.
2821	Hey Girl!", in cui lei cantava "Fever", e in molti altri film dell'epoca.
2822	Hidraot sollecita la nipote a sposarsi, ma lei non vorrebbe, perché ha paura di perdere la libertà (Aria:"La chaine de l'Hymnen").
2823	Hilditch si sistema vestiti e capelli, si avvicina alla cucina e si impicca con un appendiabiti.
2824	Hitler decise altrimenti il 24 giugno 1943 promettendo la costruzione di tre nuovi NaPoLa.
2825	; Hitler interruppe tutti i rapporti con Angela e non partecipò al suo secondo matrimonio.
2826	HMGB1 è anche in grado di interagire con TLR4 sui neutrofili per stimolare la produzione di specie reattive dell'ossigeno da parte della NADPH ossidasi.
2827	Holden approfitta della confusione e si collega alla protomolecola ricevendo una visione dove sembra vedere a ritroso la storia di essa e numerosi altri portali oltre i quali dei pianeti esplodono, poi sviene.
2828	Holden però oppone resistenza e così facendo riceve un ennesimo pugno nello stomaco e perde altri 5 dollari.
2829	Ho molti amici artisti e sono sempre stata un po' una rinnegata."
2830	"Horns and Halos" vede la luce ad agosto 2013 ed, il mese successivo, è la volta del primo disco solista del chitarrista svedese, intitolato semplicemente "Dregen".
2831	Hound svolge a New York il suo mestiere di truffatore e usa i ristoranti per lasciarvi il denaro rubato, nascosto in pacchi, per poi riprenderlo quando ne ha necessità.
2832	House lo impedisce, ma la licenzia per non aver partecipato alla diagnosi differenziale.
2833	Hughes ad ogni modo aveva investito molto capitale politico nella costruzione di quell'arma e si rifiutava di cedere all'uso dell'alternativa britannica.
2834	Hugh ha cresciuto la giovane Abby Hope, di cui si innamora profondamente.
2835	Hundley, p. 19. Per allora, ci sarebbe stato abbastanza cibo immagazzinato per superare l'inverno in cui la terra coltivabile sarebbe stata a riposo.
2836	Hyde ha contribuito a formare l'UBAD a febbraio e ha assunto la presidenza a marzo, dopo che il leader Lionel Clarke era stato accusato di condotta inappropriata.
2837	Hynek continuò a lavorare col Progetto Grudge anche dopo che questo venne incrementato e rinominato Progetto Blue Book.
2838	I 22 partecipanti sono stati annunciati il 17 ottobre 2018.
2839	I (3300–3000 a.C.)), vengono progressivamente introdotte innovazioni tecnologiche soprattutto in agricoltura con lo sviluppo della canalizzazione delle acque nell'alluvio mesopotamico e l'utilizzo dell'aratro-seminatore (
2840	I '70 è un brano semplice, senza troppe pretese: Zero ripassa gli esordi, senza rimpianti né nostalgie, ma come a voler dire: "Quello che c'era, c'è ancora.
2841	Ian Paice era stoico e lasciò la stanza.
2842	Iason, pur non avendo un rapporto sessuale con lui, decide di stare al gioco e lo tocca intimamente, umiliandolo e facendoli provare grande piacere.
2843	"I Bagatti Valsecchi: presentazione di una famiglia e di due protagonisti".
2844	I bambini di età inferiore o uguale ai sei anni assommavano a 1.495, dei quali 792 maschi e 703 femmine.
2845	I bambini di età inferiore o uguale ai sei anni assommavano a 1.719, dei quali 915 maschi e 804 femmine.
2846	I bambini di età inferiore o uguale ai sei anni assommavano a 3.403, dei quali 1.755 maschi e 1.648 femmine.
2847	I bambini di età inferiore o uguale ai sei anni assommavano a 40.501, dei quali 20.969 maschi e 19.532 femmine.
2848	I bambini di età inferiore o uguale ai sei anni assommavano a 6.269, dei quali 3.265 maschi e 3.004 femmine.
2849	I bambini di età inferiore o uguale ai sei anni assommavano a 75.285, dei quali 38.368 maschi e 36.917 femmine.
2850	I bambini e gli adolescenti di entrambi i sessi di solito ballano la danza maschile.
2851	I bassotti tedeschi originali erano più grandi della moderna varietà di dimensioni, di peso compreso tra 30 e 40 libbre (14 e 18 kg).
2852	I biglietti sono stati venduti tutti entro poche settimane.
2853	I bombardamenti ebbero poi un forte impatto sul morale dei giapponesi.
2854	I bombardamenti si ripeterono nel '44 e nel '45.
2855	I bossoli vengono espulsi tramite una porta aperta sul lato destro del castello.
2856	I brani del disco furono registrati nel 1991 e nel 1992.
2857	I brani si sono classificati rispettivamente 4º, 5º e 9º su nove partecipanti.
2858	I briganti, i ladri, i ribelli avevano un ambiguo rapporto con i massari.
2859	I buoni tempi ottenuti gli fecero ottenere il posto e disputò tutte le tredici gare della stagione.
2860	I cacciatori di Avery cercano di catturare Swamp Thing, ma si difende da loro.
2861	I cacciatori sono maestri di attacchi a distanza, in grado di usare le spade, archi e pistole.
2862	I cambiamenti furono più drammatici in luoghi, come l'
2863	I campionati regionali sono anche qualification Trial for Aquaticrunner ed assegnano slot per accedere al Campionato Italiano Grado-Lignano.
2864	I Carabinieri hanno usato i fregi bellici privandoli però del monogramma reale VE che compariva all'interno della granata ovvero coprendo il monogramma con la vernice nera o argento del fregio ovvero con la vernice dell'elmo.
2865	I cardenolidi sono stati dimostrati agire come efficaci deterrenti antipredatori contro i neurotteri Malcolm SB (1992).
2866	I Carmina dell'Ammonio apparvero quell'anno senza indicazione del nome del tipografo.
2867	I carri armati originali di Christie vennero designati come «carri armati veloci» dai sovietici, abbreviato in BT.
2868	I cataloghi plurilingue dell'azienda Gebrüder Thonet contribuiscono a far conoscere i prodotti all'estero che diventano ben presto dei best seller.
2869	Ice Records, con cui ha prodotto dischi di altri artisti.
2870	I cimiteri rurali riflettono anche una transizione, avvenuta durante il diciannovesimo secolo, a una visione più ottimistica della morte.
2871	I cinque vincitori si qualificheranno per la Coppa del mondo.
2872	I circa uomini dell'esercito d'Italia, a cui si aggiungono le truppe dell'esercito di Gallia ritirate, furono sufficienti a Stilicone per respingere le incursioni di Alarico e di Radagaiso.
2873	I Circo Fantasma sono un gruppo musicale italiano di genere rock attivo dalla metà degli anni novanta.
2874	I circuiti di decodifica separano dal segnale video composito il segnale di crominanza ed il segnale di luminanza il quale viene filtrato della componente a 4.433 MHz in modo da non creare un disturbo a reticolato rappresentato dalla componente colore.
2875	I cittadini cambiano lavoro di giorno in giorno e si muovono cercando il lavoro più vicino all'abitazione e l'abitazione libera più prossima al luogo di lavoro nel momento in cui terminano la propria mansione.
2876	I club partecipanti scesero a 12, rispetto ai 13 della stagione precedente, dato che dalla seconda divisione fu promosso il solo Šachtër Stalino, a fronte di due retrocessioni (Lokomotiv Charkiv e Torpedo Gor'kij).
2877	I Clupeiformes hanno aspetto affusolato e più o meno alto e compresso lateralmente.
2878	I colori sportivi e sociali della contea sono tre invece che due come nella stragrande maggioranza delle contee irlandesi, tolto l'Offaly: verde, rosso e giallo.
2879	I combattenti talebani decisero che quella era l'area perfetta per creare una roccaforte contro il governo afghano e le forze della coalizione.
2880	I compagni tentano di aiutare il capodoglio ferito, ma è troppo tardi: incapace di nuotare, esso muore annegato.
2881	I complotti continuano comunque, e Ramses scopre tra i congiurati anche Sary, suo antico maestro, e sua moglie Tia, detta Dolente, sorella del faraone.
2882	I componenti sopramenzionati possono essere fisicamente realizzati in modi differenti, dando luogo a differenti tipi di televisori.
2883	I compositori elencati di seguito, che hanno vissuto e composto nei secoli XIX e XX, hanno utilizzato questo formato.
2884	I confini di questa occupazione sarebbero stati decisi in un secondo momento.
2885	I conflitti tra individui si fanno duraturi e feroci, e la pietà naturale esige di essere corretta tramite leggi e punizioni.
2886	I contenitori criogenici vengono conservati presso apposite strutture opportunamente attrezzate, chiamate criobanche o, più semplicemente, banche.
2887	I contenuti propagandistici sono accentuati e per le prime volte sono rappresentate anche persone viventi.
2888	I contenuti speciali relativi al film (completamente inediti) furono invece inclusi in un disco bonus insieme a quelli dei due film successivi.
2889	I contrasti con il Senato culminarono con la bocciatura della legge finanziaria presentata dal governo.
2890	I corrispondenti ovviamente dicono di essere fisicamente nel luogo del servizio, ma in realtà vengono ripresi in studio e la loro immagine viene sovrapposta ad una sfondo fisso che dovrebbe rappresentare la location.
2891	I covoni raccolti in primavera venivano portati nelle aie delle case, stesi su dei teli e battuti con bastoni per farne uscire la semenza.
2892	I Crescent Hawks, sono una piccola unità d'élite del Commonwealth Lirico, istituita per volontà dell'Arconte Katrina Steiner, col compito di eseguire operazioni militari segrete.
2893	I cuscinetti degli assi erano a strisciamento ma con lubrificazione centralizzata a un grasso tipo Friedmann.
2894	I defunti nel 2005 furono 10.828 il che mostra ancora un calo rispetto ai 11.512 dell'anno precedente.
2895	I denti anteriori, in particolare, sporgevano dalla mascella (da qui il nome Prognathodon).
2896	Ideograficamente vecchio di secoli ha subito nel corso del tempo le influenze del gusto.
2897	I derivati del colato rappresentano circa l'80% di tutti gli acidi biliari.
2898	I dettagli tecnici sono comunicati dal decreto del presidente del Consiglio dei ministri pubblicato il 22 febbraio 2013 sulla Gazzetta ufficiale n.117 del 21-5-2013.
2899	I diamanti vengono raffinati ma Guido e Marco organizzano un furto a danno degli scagnozzi di Rizzo.
2900	I diamanti venivano tagliati da un certo Krulak, un ebreo soprannominato Jef Claes, da quando si era fatto passare per nonno di una ragazza orfana chiamata appunto Mina Claes, la quale poi era diventata la moglie di Barillard.
2901	I difensori del regno si preparano alla battaglia finale contro Shao Kahn, nell'anniversario di morte di Jerrod, re di Edenia e padre di Kitana.
2902	I difensori riuscirono comunque a resistere, allora i comaschi iniziarono a bersagliare il castello con catapulte montate sulle piattaforme di legno delle navi che circondavano l'isola.
2903	I Dirotta sono una band che unisce il funky d'oltreoceano all'italiano, mix che riscuoterà i primi successi nei concorsi musicali toscani.
2904	I dischi rigidi furono invece offerti da diverse aziende produttrici di periferiche che realizzarono unità esterne collegabili al computer, come l'HyperDrive ed il MacDrive.
2905	I diversi mostrano così la personalizzazione del loro odio: Indossano maschere grottesche e orribili (come nel caso di Andy che indossa la tutta delle SS).
2906	I Drevljani mandarono venti dei loro uomini migliori a persuadere Olga a sposare il loro principe, ma Olga li fece seppellire vivi.
2907	I due agiscono uno alla volta in modo indipendente, a volte anche iniziando da luoghi diversi dello scenario; si può passare in ogni momento da un personaggio all'altro premendo un tasto.
2908	I due allora collaborano e riescono a farla cadere.
2909	I due amici vanno a mangiare insieme, dopo che House si rende veramente conto che suo padre è morto e Wilson gli fa le condoglianze.
2910	I due attuali strumenti principali furono avviati rispettivamente nel 1974, il RATAN-600, e nel 1975, il BTA-6.
2911	I due brindano alla vita coinvolgendo nell'euforia tutti i avventori, tra cui anche alcuni giovani russi (To Life).
2912	I due cicli appaiono comunque riferirsi sempre al codice lombardo, e sono collocabili al primo quarto del secolo XII NEGRI 2002, pagg. 44-45.
2913	I due cori identificano l'amore assoluto dei due coniugi con la morte.
2914	I due decidono di dirigersi alla sede della Ship-it per saperne di più.
2915	I due divennero sempre più vicini, ma i sentimenti che lui provava per Kitty non furono mai totalmente ricambiati dalla ragazza, che provò un gran dispiacere per la morte di Doug.
2916	I due falliscono per la prima volta prendendo per sbaglio Lord Scrumptious.
2917	I due fratelli svolsero anche attività concertistica esibendosi assieme.
2918	I due fratelli tentano quindi la fuga cercando di mettere insieme i soldi e portandosi con loro la ragazza adolescente mentre vengono inseguiti dagli uomini di Tony.
2919	I due lobi laterali sono meno lunghi ma più stretti.
2920	I due membri dell'equipaggio, un pilota e un mitragliere, sedevano in tandem, uno dietro l'altro, in abitacoli aperti.
2921	I due ragazzi attraversano il palazzo in fiamme e, senza una via di fuga, Thomas perdona Teresa e capisce di averla sempre amata, cosicché i due si baciano sul tetto.
2922	I due riescono poi ad uscire di casa dalla porta principale, ma non potendo correre Lucas preferisce nascondersi nel bosco adiacente alla casa e permettere a Clementine di cercare aiuto.
2923	I due ritrovano Donatello in pessime condizioni sul tetto di un grattacielo, e osservano i segni lasciati dagli artigli del rapitore, Raffaello capisce che si tratta di Slash.
2924	I due si frequentano, Xiao Hui si innamora e le propone di scappare insieme.
2925	I due si scambiano i loro sogni, fantasticano di distruggere le loro esistenze senza prospettive.
2926	I due si sono poi sposati e successivamente hanno divorziato quando Tobey aveva due anni.
2927	I due si sposano, e hanno una figlia che Dobbin amerà profondamente.
2928	I due studiosi ipotizzarono che nell'albero filogenetico la specie costituisse un ramo basale delle lontre o addirittura cadesse fuori dalla loro linea evolutiva, essendosi separata anche prima di altri mustelidi, come l'
2929	I due successivamente si incontrano alla tomba costruita per il vampiro durante la guerra civile: la fata, dopo aver parlato con il reverendo Daniels, decide di non liberarsi dei suoi poteri e lo uccide, anche grazie al suo aiuto, trafiggendolo.
2930	I due tentano di diventare amici nonostante le differenze culturali che li dividono.
2931	I due tipi più frequenti sono il composto e l'inchiavato.
2932	I due torneranno insieme nell'episodio La lista.
2933	I due ufficiali sono rivali essendo entrambi innamorati di Dora, la figlia del generale, che ama Shannon, provocando in questo modo la gelosia del capitano.
2934	I due vengono raggiunti da Tammy, che mostra loro una fotografia che raffigura il doppelgänger di Cooper all'interno della gabbia di vetro a New York.
2935	I., e con l'aiuto di Garcia e le deduzioni di Reid, la squadra dà un nome ad un sospettato: il ragazzo lavora come volontario nella biblioteca della città dove sceglie le sue vittime in base alla richiesta di prestito di un libro di stregoneria.
2936	I fantasmi risultano essere i nipoti del capitano, arrivati ​​un giorno prima.
2937	I fatti deludevano le aspettative del console Wood che nella costruzione delle ferrovie aveva visto la possibilità di penetrazione del capitale inglese in Tunisia.
2938	I fianchi sono percorsi da alcune coste.
2939	I fili d'ordito sono divisi in due serie (pari e dispari) che sono tenute divise dal bastone d'incrocio, quella pari davanti e quella dispari dietro.
2940	I film usciti in quel periodo ricevettero una risposta dall'Unione Sovietica, che successivamente pubblicò una propria serie di film per combattere la rappresentazione della minaccia comunista.
2941	I finestrini erano a doppio vetro fisso con incorporata una tendina alla veneziana a comando elettrico.
2942	I Finzi-Contini sono una famiglia ricchissima appartenente all'
2943	I fiori del genere Sapria sono simili a quelli di Rafflesia ed emettono anch'essi un odore di carogna.
2944	I forti venti provenienti dall'oceano indiano portano un'alta percentuale di umidità (tra 70% e 90%), causando forti precipitazioni quando incontrano le catene montuose.
2945	I frasari Lonely Planet a differenza di altri omologhi non si limitano alle sole frasi per chiedere informazioni ma hanno ampie sezioni dedicate alla socializzazione con le popolazioni locali, gli usi e costumi, la religione.
2946	I frutti possono presentarsi più piccoli del normale con la superficie bitorzoluta ed irregolare.
2947	I frutti sono di forma sferica o leggermente allungata, del diametro di circa 20 centimetri per un peso che non supera i 6 kg.
2948	I gasdotti vennero approvati nel 1990 dal Vice Presidente Wu Den-yih, ex-sindaco di Kaohsiung dal 1990 al 1998, e la costruzione venne completata nel 1994. citation Le condotte non venivano ispezionate correttamente da 24 anni.
2949	I generi predominanti nella corrente, sono appunto quegli stili che hanno ottenuto più successo all'interno del punk rock.
2950	I genitori di Digne Meller Marcovicz erano il ceramista Jan Bontjes van Beek e la sua seconda moglie, l'interior designer Rahel-Maria Bontjes van Beek, nata Weisbach.
2951	I genitori di Romolo Bernardi gestiscono una trattoria.
2952	I gesuiti gestirono le proprie porzioni di Inici in parte direttamente, in parte tramite il sistema delle gabelle.
2953	I giallo-blu tornarono alla ribalta nel 1989 quando, dopo ben 18 anni, tornarono ad alzare al cielo la Liam McCarthy Cup.
2954	I giapponesi non riuscivano nemmeno a prendere i loro morti, ai quali tagliavano un braccio da inviare in Giappone per la cremazione.
2955	I giocatori non erano professionisti, ma dipendenti del ministero, cui il club era subordinato.
2956	I giocatori non premiati ricevevano 100 franchi per ogni punto.
2957	I giocatori possono scegliere con quale delle sette diverse auto correre.
2958	I giocatori quindi si accordano su un giusto piazzamento per il primo "piano" che deve trovarsi completamente sopra la base e non può coprire solo parzialmente alcuna colonna.
2959	I giornali di piccoli annunci sono sempre molto legati al territorio in cui vengono distribuiti e possono vantare marchi molto conosciuti.
2960	I giorni della soppressione del convento stavano per venire ad opera dell'
2961	I giovani si involano a circa nove-dieci settimane.
2962	I giudici ospiti della puntata sono Halsey e Padma Lakshmi.
2963	I glifi occasionalmente sono apparsi anche all'interno di episodi.
2964	IGN dice: Effetti grafici simili, una colonna sonora solida e una vasta scelta d'armi rendono Axelay in un popolare sparatutto per la console SNES.
2965	I Goulden deliberarono attentamente sui piani futuri per l'educazione dei loro figli, ma si aspettavano che le figlie sposassero presto dei giovani benestanti che le sollevassero dal lavoro retribuito Purvis 2002, p. 11; Bartley, pp. 22–23.
2966	I gradi da cinque a sette corrispondono ai loro livelli originali.
2967	I graffiti, oggi molto rovinati, rappresentavano il Trionfo di David, che era un'
2968	I grandi editori si sono lanciati con estrema timidezza nel mercato digitale.
2969	I gruppi conservazionisti, come la Whale and Dolphin Conservation Society, chiedono maggiori ricerche riguardo a questa specie.
2970	I gruppi sono serie di formazioni collegate in modi significativi, e un supergruppo è una sequenza di gruppi e di formazioni solitarie collegati verticalmente.
2971	II castello di San Pietro in Cerro è un complesso fortificato che si trova nell'
2972	III, pag.350-356 Il successo fu così grande che si fondarono molti club e si organizzarono varie gare di resistenza, di velocità e di acrobazie.
2973	II successo del componimento fu tale che a tre anni dalla sua prima pubblicazione si era già alla terza edizione.
2974	I Ki-48 erano velivoli di costruzione metallica e dall'impostazione, per l'epoca, moderna e caratterizzata dalle ampie superfici vetrate e dalla configurazione bimotore.
2975	I Kurmis indù di Chunar e Jaunpur, per esempio, hanno preso l'abitudine musulmana di sposare i cugini di primo grado e di seppellire i loro morti.
2976	Il 10 aprile 1913 si sposa con Ada Bruhn, dalla quale avrà tre figlie: Dorothea, Marianne e Waltraut.
2977	Il 10 ottobre 2006 fu inserito in lista infortunati.
2978	Il 12 aprile 2010 ha raggiunto il miglior piazzamento mondiale nel doppio alla posizione n°164.
2979	Il 12 dicembre 2017, il Fredrikstad ha reso noto d'aver trovato un accordo per il trasferimento in squadra di Sellin, col giocatore che si è legato al nuovo club con un accordo biennale, valido a partire dal 1º gennaio 2018.
2980	Il 12 marzo, Arenales chiese istruzioni al Congresso Nazionale e sollecitò l'autorizzazione a creare un esercito di 3.292 uomini e, implicitamente, il denaro per finanziarla.
2981	Il 12 novembre 1954 il Servizio Immigrazione chiuse definitivamente, spostando i propri uffici a Manhattan.
2982	Il 12 settembre 1943, Wegener ottenne il comando del L. Armeekorps col quale prese parte all'
2983	Il 12 settembre, a guerra iniziata da circa due settimane, Wehring informa l’Abhwer (nel frattempo Canaris è diventato il capo di tutto il servizio segreto militare) della preziosa scoperta.
2984	Il 13 dicembre 2015 bissa il successo della prima edizione battendo nuovamente il Kreuzlingen per 19-18 dopo i tiri di rigore, dopo che i tempi regolamentari si erano chiusi sul 12-12.
2985	Il 13 gennaio 2006 Change to Win lasciò ufficialmente la AFL-CIO divenendo una confederazione sindacale indipendente ed alternativa all'AFL-CIO.
2986	Il 14 aprile, l'ammiraglio francese Charles Baudin (1784-1854) offrì, a nome del governo francese, una mediazione per la pace.
2987	Il 14 giugno 1988 però la 1ª sezione penale della Corte suprema di Cassazione assolve entrambi gli imputati con formula piena perché «il fatto non sussiste».
2988	Il 14 novembre 2002 Klöckner è eletta come uno dei segretari delle sessioni plenarie del Bundestag.
2989	Il 14 settembre 2016, il Fokker (unico aereo in flotta) ritorna al lessor Amapola.
2990	Il 15 maggio 2020 Teich si è dimesso ufficialmente da ministro della sanità.
2991	Il 15 ottobre 1939, venne nominato comandante di un battaglione del 49º reggimento di fanteria.
2992	Il 16 ottobre 1970, Eric Ryback, uno studente di 18 anni, fu riconosciuto dalla Pacific Crest Trail Association come il primo escursionista a completare l'intero PCT.
2993	Il 17 dicembre il modulo Dragon C108 ha raggiunto la ISS ed ha iniziato a condurre una serie di manovre per regolare la propria velocità, altitudine e orientazione con quella della stazione spaziale.
2994	Il 17 maggio 2015 ha ritirato il premio "Miglior cantautore dell'anno" al Fim di Genova, la Fiera Internazionale della Musica.
2995	Il 17 ottobre del 1945 lo Stormo fu trasferito all'
2996	Il 18 agosto 2009 diventa allenatore dell'
2997	Il 18 agosto, però, Eva Marie è stata sospesa per trenta giorni a causa della sua prima violazione del Wellness Program; per questo motivo sarà scelta una partner misteriosa da affiancare ad Alexa Bliss e Natalya.
2998	Il 18 gennaio 2019 esce il secondo singolo di Lorenza Mario "Non eri tu", scritto per il testo dalla stessa artista con Paolo Audino e per la musica composto da Paolo Audino, Mario Zannini Quirini e Gerry Duni.
2999	Il 18 giugno tornò a Gibilterra senza aver subito alcun danno ritornando poi in patria per riprendere servizio nella Home Fleet.
3000	Il 18 marzo 2015 firma un contratto con l'
3001	Il 1962 è anche l'anno dell'approvazione della legge 167 che impone la realizzazione di alloggi economici popolari (PEEP).
3002	Il 1968-1969 fu inoltre una stagione difficile per l'Union, che chiuse il campionato in ultima posizione e retrocedette: l'anno successivo primeggiò nel girone nord di DDR-Liga e ottenne l'immediata risalita in Oberliga.
3003	Il 19 febbraio 2013 viene nominato Segretario Generale del CONI, ruolo che ricoprirà fino al 12 marzo 2018.
3004	Il 19 giugno 1900 venne gravemente ferito durante un cruentissimo assalto dei ribelli contro la Scuola Militare, che era impegnato a difendere coi suoi uomini.
3005	Il 19 novembre parla a Hitler del film e annota sul diario che «Lui fornisce alcuni suggerimenti».
3006	Il 1 ° giugno 2007, è stato annunciato che dopo cinque anni di inattività, The Brilliant Green sarebbero tornati con un nuovo singolo per celebrare il loro 10 ° anniversario.
3007	Il 1º agosto 2009 viene ceduto in prestito all'
3008	Il 1º agosto 2013 Harrison ha accompagnato Snowden fuori dall'
3009	Il 1º marzo 1972 ebbe inizio la direzione di Joachim Burmeister, che segnerà la vita artistica di Villa Romana fino al 2006.
3010	Il 1º settembre 1963 si registrò il record di presenze, quando 21.065 spettatori assistettero alla sfida contro l'
3011	Il 2009 la vede esordire in rassegne internazionali giovanili.
3012	Il 20 aprile 1944, il Comitato Nazionale selezionò il Comitato Elettorale della Repubblica d'Estonia.
3013	" il 20 gennaio.
3014	Il 20 giugno 2014 il gruppo EURONEXT è quotato nuovamente in borsa con un'
3015	Il 20 maggio 2006, i McFly si esibirono con una cover del brano "
3016	Il 20 maggio del 1941, il 6º Stormo passava in posizione "quadro" e per tale motivo divenne Gruppo Autonomo.
3017	Il 21 luglio 1905 Zareh guidò la carrozza davanti alla moschea.
3018	Il 21 marzo il Granduca suscitava l'entusiasmo popolare decidendo di inviare le poche truppe regolari toscane, affiancate da volontari, a combattere in alta Italia a fianco dei Sardi contro gli Austriaci.
3019	Il 22 aprile il Presidente Wilson ricevette l'autorizzazione del Congresso a usare la forza militare per risolvere il conflitto con Huerta.
3020	Il 22 dicembre 2005 – la polizia arresto Uladzimir Levaneŭski preso il mercato centrale di Hrodna per la distribuzione del bollettino "Imprenditore".
3021	Il 22 gennaio 2013, alle ore 04:50, la Wikipedia in italiano raggiunge voci totali.
3022	Il 22 luglio 1945 fu restituita ai polacchi.
3023	Il 22 luglio 2014, One Blood, il primo nuovo album dei downset in dieci anni, è uscito in tutto il mondo.
3024	Il 22 marzo 2011 vediamo l'uscita del nuovo disco, Scurrilous, che a differenza dei precedenti non si presenta come un concept album.
3025	Il 23 febbraio i tre caricarono su un'auto il "dottor Gian", lo trasportarono nella valletta denominata Facchini di sinistra e lo trucidarono a raffiche di mitra.
3026	Il 23 gennaio 2013, la massima corte penale italiana ha stabilito che c'erano prove "abbondantemente chiare" che il volo era stato abbattuto da un missile, senza però indicare i responsabili.
3027	Il 23 marzo 1848 gli austriaci si ritirarono, e Giovanni liberato.
3028	Il 24 febbraio 2020 è stato nominato ministro della Difesa.
3029	Il 24 giugno 1939 il Siam cambiò il nome in Thailandia, che vuol dire "Terra degli uomini liberi".
3030	Il 24 novembre il comando tedesco si installò nel castello ducale in cima al paese, e stabilì un punto di osservazione strategico sulla torre normanna.
3031	Il 2.4 Theta II è abbinato al cambio manuale a sei rapporti ma tra gli optional è disponibile anche la trasmissione automatica sequenziale a sei rapporti sequenziale e funzione Sportshift.
3032	Il 25 agosto 1898 una sommossa musulmana porta al massacro di centinaia di cristiani, di 17 soldati britannici e dello stesso console britannico a Creta.
3033	Il 25 agosto torna a disputare una finale di categoria Premier dopo tre anni.
3034	Il 25 aprile venne mandato nei River Cats della "PCL" per la riabilitazione.
3035	Il 25 dicembre 1616, il mercante e avventuriero inglese Nathaniel Courthope sbarcò sull'isola di Run con 39 uomini e vi costruì una fortezza.
3036	Il 25 maggio del 1938 nacque il suo primo figlio, Jorge Federico.
3037	Il 26 aprile 2006 la facoltà di RPI ha votato 155 a 149 contro un voto di sfiducia a Jackson.
3038	Il 26 dicembre 2016 sposa la fidanzata Stephanie, per poi annunciare alcune settimane dopo che diventerà padre.
3039	Il 26 giugno 1953 viene inaugurato l'insediamento, con il nome del presidente degli Stati Uniti Abramo Lincoln, perché i 2.880.000 marchi tedeschi, erano stati un finanziamento del governo americano.
3040	Il 26 marzo 2020, il Dipartimento della salute dell'Australia occidentale ha annunciato che un passeggero della Sun Princess era risultato positivo al virus.
3041	Il 26 novembre tiene un concerto pianistico nella residenza di Firmian.
3042	Il 26 ottobre 2018 segna al Saint-Étienne il primo gol in Ligue 1 con il Nîmes.
3043	Il 27 agosto 2019 viene acquistato dai greci dell'
3044	Il 27 aprile 1942, venne posto in riserva dopo essere stato promosso al grado di General der Infanterie dal 1º aprile di quello stesso anno.
3045	Il 27 dicembre 2012 fu annunciato che tutte le chitarre e la voce di Protector erano state registrate e che l'album sarebbe stato titolato Old Mornings Dawn.
3046	Il 27 giugno 2015 presenta a Roma Rivoluzione Cristiana, nuovo movimento politico con l'obiettivo di rappresentare i cattolici della Terza Repubblica.
3047	Il 27 novembre 2012 è uscita la compilation Dance (RED) Save Lives, ideata per sostenere la lotta contro l'
3048	Il 28 aprile 1893 Guignol, pubblicato nel mensile L'écho de Paris, vale a Jarry un premio di prosa.
3049	Il 28 dicembre 2011, la Tower Records Japan annunciò che gli SHINee hanno vinto il premio "Artista dell'Anno" ai K-Pop Lovers!
3050	Il 28 giugno il Pescara riscatta il giocatore.
3051	Il 28 ottobre 1848 Guglielmo Pepe ordinò una sortita per cacciare gli austriaci da Mestre e Boldoni vi partecipò con i pezzi da campo, il cui apporto fu decisivo per la riuscita dell'impresa.
3052	Il 29 agosto, il segretario generale dell'APCE Mateo Sorinas ha annunciato che la visita doveva essere annullata, a causa delle difficoltà di accesso al Nagorno-Karabagh utilizzando la rotta richiesta dall'Azerbaigian.
3053	Il 29 gennaio 1990 sono avviate le trasmissioni sperimentali a diffusione diretta dal satellite Olympus 1 (RaiSat) mediante il canale gestito direttamente dalla RAI.
3054	Il 29 gennaio partecipa alla Royal Rumble entrando per ventiseiesimo ed elimina Viscera con l'aiuto di Carlito, ma poi è proprio il caraibico a gettarlo fuori ring colpendolo alle spalle.
3055	Il 29 giugno 2014, venne annunciato che erano in corso le riprese dei 13 episodi della prima stagione.
3056	Il 29 maggio 1941, poco dopo il completamento dell'animazione approssimativa su Dumbo, gran parte del personale dello studio scioperò.
3057	Il 29 maggio 2011 ufficializza il suo ritiro dal mondo del calcio.
3058	Il 29 marzo 1945 la chiesa fu colpita una seconda volta da una bomba, che danneggiò il coro.
3059	Il 2 gennaio 2017, riceve una wild card per l'
3060	Il 2 maggio 1986, a Lione, la Dinamo Kiev gioca la finale della Coppa delle Coppe contro l'
3061	Il 2-VLG IV rivendicò quattro vittorie durante la campagna delle Indie olandesi, ma la ML-KNIL fu presto sopraffatta dal numero preponderante di aerei giapponesi.
3062	Il 30 aprile 2008 si apposero una serie di modifiche, tra cui la sostituzione di "Turkishness" in “nazione Turca” e un emendamento che rese obbligatoria l'approvazione di un ministro di giustizia prima di archiviare un caso.
3063	Il 30 aprile 2017, Brown è stato la quinta scelta assoluta nel draft inaugurale del campionato di basket BIG3.
3064	Il 30 maggio 2018, la US Navy annunciò che circa 25.000 persone della Marina e 52 tra navi di superficie e sottomarini di 26 paesi avrebbero participato.
3065	Il 30 marzo il primo ministro ha dichiarato che ci sono dieci pazienti con COVID-19 in cura in ospedale.
3066	Il 31 ottobre 2012 i Rangers vecchia società sono entrati in liquidazione.
3067	Il 31 ottobre 2014 la band ha pubblicò il primo singolo dell'album: The Wolfpack, il 17 novembre Bullets in the Wind e il 1 dicembre l'ultimo singolo, Tunnels.
3068	Il 33,2% dei nuclei presenti contava un solo individuo e il 19,3% di questi era composto da ultrassessantacinquenni che vivevano da soli.
3069	Il 3 dicembre 2018 con un comunicato stampa il Getty Museum dichiara che "qualsiasi ordine di confisca è contrario al diritto americano e internazionale."
3070	Il 3 febbraio 2011 sconfigge Rosa Mendes e conquista il titolo di Queen of Florida.
3071	Il 3 giugno il Battaglione si installa a Gallarate, acquartierandosi in una scuola.
3072	Il 3 maggio, i Bad Intentions sconfissero i No Limit per la loro settima difesa degli IWGP Tag Team Championship, pareggiando il record assoluto per il maggior numero di difese, fissato da Hiroyoshi Tenzan e Masahiro Chono.
3073	Il 3 novembre 1996 morì a causa di una crisi cardiaca, l'ex imperatrice partecipò al funerale e alla tumulazione vicino al palazzo di Berengo, ormai in degrado.
3074	Il 4 dicembre 2016, Wikia annunciò l'assunzione di Dorth Raphaely come direttore operativo.
3075	Il 4 gennaio 1934 riprese Il maestro e Margherita e scrisse dell'incontro tra Margherita e Woland.
3076	Il 4 giugno, ha affermato, "il sistema di sorveglianza nazionale è stato sopraffatto" da un forte aumento dei risultati dei test.
3077	Il 4 marzo 2017, Netflix ha rinnovato la serie per una seconda stagione di tredici episodi che è stata pubblicata il 26 gennaio 2018. citation La serie è stata poi rinnovata per una terza stagione, pubblicata su Netflix l'8 febbraio 2019.
3078	Il 4º Corpo meccanizzato aveva subito perdite durante i tre giorni di avanzata ma, nonostante carenze logistiche e alcuni errori tattici, aveva vittoriosamente completato il suo compito, contribuendo in modo decisivo all'Operazione Urano.
3079	Il 4 ottobre 1760 Giovanni Federico concesse una licenza per gestire una fabbrica di porcellana a Georg Heinrich Macheleid.
3080	Il 5.6% della popolazione viveva sotto la soglia di povertà.
3081	Il 5 aprile 2017 viene esonerato dopo la sconfitta per 6-2 con il Cosenza.
3082	Il 5 aprile 2021, anche il Lori annuncia il suo ritiro dal campionato.
3083	Il 5 febbraio 2018 la testata "Centonove", è stata messa all'asta dall'ufficio Fallimenti della seconda sezione civile del tribunale di Messina, con un prezzo a base d'asta di 221.682 euro più Iva, senza ricevere nessuna offerta.
3084	Il 5 gennaio i sanitari affermarono che nell'intervento chirurgico, eseguito nella mattinata precedente, erano state drenate le vie biliari ed era stata asportata l'appendice.
3085	Il 5 ottobre si replica, la mattina Santa Messa nel santuario, pranzo per tutti e festeggiamenti civili sino a notte fonda.
3086	Il 6 giugno 2018, la band ha suonato la canzone dal vivo per la prima volta dall'
3087	Il 6 luglio 2018 è stato acquistato dell'
3088	Il 6 maggio 2016 il Ministero della Difesa britannico metteva in vendita l'unità per la successiva demolizione.
3089	Il 6 novembre 1926 il 19º e 20º Reggimento "Sila" vennero inquadrati nella XXVII Brigata di Fanteria e fecero parte della 27ª Divisione Militare Territoriale di Catanzaro.
3090	Il 7 febbraio 1942, Benito Mussolini emise un decreto che autorizzava le espulsioni.
3091	Il 7 febbraio 2017, un tornado EF3 scavò un sentiero attraverso la parrocchia di Orleans, in cui si trovava la struttura.
3092	Il 7 ottobre 2014 viene pubblicato un'altra raccolta intitolata Straniera, contenente quasi tutte le incisioni estere della cantante dal 1971 al 1983.
3093	Il 9 agosto 1916, cinque giorni dopo la VI battaglia dell'Isonzo, costata 20.000 morti, le truppe italiane occuparono la città.
3094	Il 9 febbraio 2018, ha registrato 23 punti e 25 rimbalzi nella vittoria 130-104 sui Denver Nuggets, guadagnandosi il suo primo 20-20 della carriera.
3095	Il 9 novembre 2016 il Consiglio dei ministri lo nomina consigliere di Stato.
3096	Il 9 ottobre, sconfisse Tennessee Honey conquistando l'IPW:UK Women's Championship per la prima volta.
3097	Il 9 settembre Ciupercă venne sostituito dal tenente generale Iosif Iacobici, a cui fu espressamente ordinato di eseguire le direttive dello Stato maggiore generale senza fare domande.
3098	I ladri, che si accingono a fare saltare la cassaforte dell'ufficio, sorpresi da Joe, sono sopraffatti dal coraggioso pompiere che, così, vince anche la sfida con il poliziotto, conquistando definitivamente Nora.
3099	I ladri di cadaveri venivano chiamati "Les Corbeaux" (i corvi).
3100	I lavori portarono al rifacimento dell'altare maggiore e all'acquisto del tabernacolo, ancora oggi presente, con i due angeli ai lati e altri due più piccoli che sono andati perduti.
3101	Il Balakian Citation è un premio annuale.
3102	Il bambino nasce sano ma non piange per i primi istanti e Derek va via con il bambino mentre Ross, sotto indicazioni di Meredith, deve ricucirla.
3103	Il bambino venne esiliato assieme alla sorella in Giappone, che allora stava attraversando una profonda crisi diplomatica con Britannia, per essere usato come merce di scambio.
3104	Il bambù essendo una pianta forte e resistente viene impiegata per usi diversi: dalla costruzione di condotte d'acqua rudimentali a ombrelli e stuoie.
3105	Il banco ottico è usato principalmente nella fotografia professionale di architettura.
3106	Il Barcelona decise dunque di integrarlo nella propria rosa.
3107	Il Bario fu poi recuperato e ricostruito per la Marina Militare Italiana con il nuovo nome di Pietro Calvi.
3108	Il bassorilievo prezioso della Madonna col Bambino è stato conservato dentro la chiesa principale del quartiere.
3109	Il battage pubblicitario fu consistente, ma la vettura non entrò in produzione, né risulta che la EIA abbia assunto altre iniziative, scomparendo del tutto dalla scena motoristica italiana.
3110	Il battaglione di Custer intendeva "entrare di corsa nel campo e prendere ostaggi non combattenti" Donovan, James, A Terrible Glory.
3111	Il Bianco Consiglio interviene in aiuto dello stregone.
3112	Il bizzarro trio rinomina Tobio con il nome di "Astro".
3113	Il blob è però fuori controllo, e dopo aver divorato Big Ed, diventato radioattivo in seguito allo scherzo di Bismarck, è in cerca di altre fonti di nutrimento, ma Carter riesce a distruggerlo.
3114	Il blu rappresentava la speranza, il rosso rappresentava il pericolo e l'oro rappresentava una richiesta alla dea Atena di provvedere alla benedizione.
3115	Il bollettino dell'Oms del 24 agosto 2005 riportò un totale di 374 casi con 329 morti (con una mortalità dell'88%).
3116	Il borgo di Lierna mantenne nei secoli questa sua protezione e riservatezza come luogo di ritiro di reali e nobili.
3117	Il borgo ospita uffici amministrativi, alcuni poli scolastici superiori, la guardia medica e uffici amministrativi, nonché lo storico Istituto dei Sacri Cuori di Gesù e Maria, attivo dalla metà dell'800.
3118	Il borgo stretto tra le rogge Crema (a sud) e Fontana (a nord-est).
3119	Il boss Totò Riina si lamenta del fatto che Lima, nonostante sia stato aiutato dal punto di vista politico dai voti dei mafiosi, non si è adoperato per non farli arrestare, e decide quindi di far uccidere prima Lima, poi Falcone e infine Borsellino.
3120	Il bottino della squadra, alla sua dodicesima partecipazione ai Giochi estivi, fu di sette medaglie: tre d'oro, tre d'argento e una di bronzo.
3121	Il braccio sinistro avvolge il khaṭvāṅga, il bastone magico.
3122	Il brano è stato prodotto da TurnMeUpYC, produttore discografico che collabora spesso con Moneybagg.
3123	Il brano è stato reso disponibile come singolo per l'
3124	Il brano è una struggente ballata romantica e raggiunse i vertici delle classifiche mondiali.
3125	Il brano När du tar mej i din famn scalò la classifica svedese Svensktoppen nella seconda metà del 1979 e fu anche pubblicato come singolo, avente sul lato B la canzone Jag var så kär, brano d'esordio della cantante.
3126	Il brano ottiene un notevole successo nella primavera e nell'estate 2001 in tutte le radio e discoteche italiane e spagnole, arrivando anche nelle posizioni più alte delle classifiche dance.
3127	Il brano più famoso fu certamente Karate prodotto da Phil Gabler che aveva notato il gruppo già da qualche tempo prima in diversi concerti in varie località dello Stato.
3128	Il Brasile è il terzo produttore di fagioli al mondo.
3129	Il Brasile giocò con la Francia il 1º agosto, con la Jugoslavia il 10 e con gli Stati Uniti il 17. citation L'Argentina, invece, ospitò la Jugoslavia il 3 agosto.
3130	Il Brasile, nonostante i suoi sforzi decennali per eliminare la dipendenza dalle importazioni di tecnologia, non ha ancora raggiunto questo livello.
3131	Il bucero di Walden vive solo nelle isole Visayas occidentali (
3132	Il bufalo africano è distribuito in gran parte dell'
3133	Il Buffoni agisce in seguito alla falsa notizia, messa in giro dal Secco, che il Dandi, nel frattempo, sia stato assassinato dal Freddo stesso.
3134	Il busto, realizzato in lamina d'argento, risale al 1594 ed è custodito nella cappella alta della chiesa.
3135	Il C-5B includeva tutte le migliorie introdotte nel C-5A, oltre a numerose modifiche atte a migliorare l'affidabilità e la facilità di manutenzione.
3136	Il Cacciatore prende Samantha e minaccia di ucciderla, ma la ragazza riesce a scappare portandosi appresso la sua pistola.
3137	Il calcio maschile è la sezione principale della polisportiva, ed ha guadagnato importanti risultati a livello nazionale e internazionale.
3138	Il calice è invece la forma prevalente nel "gruppo dei comasti", datato tra il 570 e il 540 a.C., che presenta la parte interiore verniciata di nero e sovradipinta con fiori di loto e rosette in porpora e bianco.
3139	Il cambiamento è di tipo puramente visivo; il modo in cui il nome viene pronunciato resta inalterato.
3140	Il caminetto, molto ampio, si trovava a ridosso delle pareti.
3141	Il campanile fu ricostruito nel 1801 sulle solide fondamenta del precedente.
3142	Il campanile moderno è sormontato da una croce, conferendo slancio alla modesta facciata.
3143	Il campanile serve ora d'aiuto alla navigazione.
3144	Il campionato, con il formato a girone unico e composto da dieci squadre, venne vinto dal VIFK dopo lo spareggio contro il Jäntevä.
3145	Il campionato, iniziato il 28 aprile e terminato il 4 ottobre, con il formato a girone unico e composto da dieci squadre, venne vinto dall'
3146	Il campionato inizierà il 9 agosto 2017 e finirà il 19 dicembre 2017.
3147	Il campionato si conclude con una dignitosa retrocessione con sette vittorie all'attivo per la giovane formazione.
3148	Il campionato vide la partecipazione di 18 squadre raggruppate in un unico gruppo.
3149	Il campo è visto dall'alto, orientato in verticale, con scorrimento dello schermo in verticale e più limitatamente in orizzontale.
3150	Il cane, Lightning, è interprete in quegli anni di numerosi film.
3151	Il Canmore Hotel è situato da oltre cento anni su main street.
3152	Il cantante britannico in un secondo momento ha aggiunto nei crediti ufficiali del brano depositati presso l'
3153	Il capelli castani sono tagliati a caschetto, gli occhi un po' sporgenti, il naso dritto e fine, le labbra sottili, che sembrano quasi serrate aristocraticamente, il mento ha una fossetta.
3154	Il capitolo inizia con il riportare la parte finale della “testimonianza” di Bashir proseguendo con la testimonianza e il controinterrogatorio di Ann Kite.
3155	Il Capo Hève è situato a 100 metri circa.
3156	Il capoluogo è Yangirabad.
3157	Il carbone è composto da materiali carboniosi.
3158	Il carburatore invece è stato subito utilizzato per miscelare benzina e aria e costituiva l'unico restringimento nell'aspirazione.
3159	Il cardinale Svampa fu, suo malgrado, precursore della riconciliazione fra Stato Italiano e Chiesa Cattolica e si ritrovò al centro di un delicatissimo caso diplomatico che creò non poco scalpore in Italia e in Europa.
3160	Il carme101, ad esempio, mette in evidenza il compianto per la morte del fratello, ma anche una contrapposizione tra dolcezza e rimpianto per la sua perdita, oltre che una stanca rassegnazione e dolore derivante dall'amara consapevolezza della morte.
3161	Il Casamale racchiudeva tra le sue mura, oltre alla imponente Collegiata, conventi e palazzi dell'aristocrazia che occupavano solo in misura parziale le insule.
3162	Il cast comprende come comprimari attori della scena napoletana, alcuni dei quali alla loro prima collaborazione con il regista italo-turco.
3163	Il Castello di Augustenborg, chiamato anche palazzo di Augustenborg, è un edificio in stile rococò https://books.
3164	Il castello di Paperone, con tutte le sue ricchezze, scompare nel nulla.
3165	Il castello è ricordato per essere stato luogo dove vissero il Barone Corrado Arezzo de Spuches (noto politico, filantropo e cultore delle arti) e il Visconte Combe de Lestrade (diplomatico, storico e sociologo).
3166	Il Castello si trovava sulla sommità del colle, ma nei secoli successivi, il degrado e l'abbandono hanno fatto sì che fosse distrutto quasi completamente per far posto ad un serbatoio comunale (1909).
3167	Il castello sorge in posizione dominante in cima al colle sul quale si adagia il borgo di Villadeati.
3168	Il Castello tra gli alberi.
3169	Il cast è per lo più confermato.
3170	Il centro abitato conta 1.623 abitanti e dista poco più di 2 km dal capoluogo comunale.
3171	Il centro abitato è sito a 83 metri sul livello del mare.
3172	Il centro storico è ancora in parte delimitato dalle mura, lungo la via Porta del Colle, e via Colle, che formano una piccola ellisse, al centro di cui si trova l'abitato.
3173	; il che significa che, sostituendo vertici con facce e viceversa, si ottengono gli antiprismi equivalenti.
3174	Il cibo altera spesso in modo imprevedibile l'assorbimento della furosemide.
3175	Il cibo urbano a buon mercato, quello dei fast-food, è spesso di cattiva qualità, con un alto contenuto di grassi e zuccheri.
3176	Il Cigno di Tuonela è certamente il più celebre ed eseguito dei quattro movimenti della suite.
3177	Il Cimato è inserito in questo elenco con l’accusa di essere stato: ”Parte della banda, quartieremastro della stessa e batté lo stemma reale, arrestato”.
3178	Il client occupa 625 KB (nella versione 3.0 per Windows) e non richiede installazione.
3179	Il client originale Neomodus, è stato ormai sostituito recentemente da altri client (
3180	Il clima è caldo ma comunque temperato dai quasi onnipresenti venti marini che soffiano fortissimi e che giustificano l'appellativo di "Figlia del Vento" datole dagli Arabi.
3181	Il clima è tropicale monsonico, con abbondanti piogge durante i mesi di giugno-ottobre e temperature elevate in aprile e maggio.
3182	Il clima gomero non differisce da quello delle altre isole occidentali dell'arcipelago.
3183	Il clima sulla cima in estate varia dal fresco al caldo arido e siccitoso che a volte può raggiungere i 35 gradi, causando molto spesso incendi.
3184	Il club disputa gli incontri casalinghi nello Slokas Stadium, impianto dotato di 2.800 posti.
3185	Il club terminò la prima fase al primo posto nel proprio gruppo, ma tuttavia, fu eliminato alla seconda fase.
3186	Il colonnello Teodoro Adami fu ucciso.
3187	Il colore blu non è causato solamente dal colore blu di Rigel ma anche perché i grani di polvere riflettono la luce blu più efficientemente della rossa.
3188	Il colore dei petali (3+3) può essere bianco, giallo, bruno, arancio, rosso, blu o viola, spesso i fiori sono variegati con macchie o strisce di diverso colore.
3189	Il colore del dorso è bruno-olivastro.
3190	Il colore delle tracce aiuta a distinguere le categorie dei treni (
3191	Il colore è chiaro, beige rosato o giallastro, che sul dorso assume riflessi violacei.
3192	Il colore generale del corpo varia dal marrone scuro al nerastro, occasionalmente chiazzato di bianco.
3193	Il colore può variare dal giallo al bruno, dal giallo-verdastro al blu ma anche dal grigio al nero che, sotto la luce, si rivela come un blu profondo.
3194	Il colpo ha successo, ma Gauche vuole tenere per sé il bottino e cerca di far fuori il socio facendo saltare in aria il carro sul quale Link sta finendo il lavoro.
3195	Il colto patrizio pisano fu fondatore del priorato di Colle Barbaregina nell'
3196	Il coluro equinoziale a 180° di distanza vernale ha un'ascensione retta di 12 ore.
3197	Il comandante della 2ª Armata espose per iscritto le ragioni della ritirata, secondo le quali gli alleati puntavano direttamente all'
3198	Il comandante di Tehran è Seyyed Mohammad Haj Aqamir.
3199	Il comando del Capitolo è assegnato a otto Gran Maestri Capitolari, ciascuno dei quali comanda una confraternita, e ad un Gran Maestro Supremo.
3200	Il comando del Medio Oriente del generale Wavell non si attendeva offensive nemiche e fu completamente sorpreso dall'avanzata delle forze meccanizzate tedesche oltre El Agheila Bauer 1971, Vol.
3201	Il commissario accetta la richiesta, anche contro il volere di Stockinger, che tenta di dissuaderlo dall'entrare.
3202	Il compito è arduo e non privo di ostacoli, ma poco importa quando si è convinti della sua necessità; ci auguriamo soltanto che qualcuno capisca tale necessità.
3203	Il compito principale dell'Ambasciata d'
3204	Il complesso monumentale di Santa Maria delle Monache, fu adibito, dall'
3205	Il composto fu quindi chiamato "cotone fulminante" o "fulmicotone" e, essendo ottenuto dalla nitrazione della cellulosa, venne anche chiamato nitrocellulosa.
3206	Il comune di Avigliana accoglie ufficialmente 3 pietre d'inciampo intitolate a singole persone.
3207	Il comune è famoso anche per il "Parco dei rododendri di Kromlau" che ha il famoso "ponte del diavolo" https://www.
3208	Il comune è formato da un insieme di dieci villaggi: Benic, Cetea, Galda de Jos, Galda de Sus, Lupșeni, Măgura, Mesentea, Oiejdea, Poiana Galdei, Răicani.
3209	Il comune è situato in un'area geografica di particolare valore naturalistico, presentando differenti caratteristiche ambientali tipiche, in gran parte, della macchia mediterranea, a cui si associano ambienti propri delle zone continentali.
3210	Il comune fornì assistenza finanziaria agli ebrei libici.
3211	Il concept si chiude inoltre con una riflessione conclusiva sugli anni a venire.
3212	Il concetto di musica è quello dell'antichità classica, dove la musica, l'arte delle Muse, comprendeva poesia, musica e danza.
3213	Il concorrente che si aggiudica il sondaggio, avvicinandosi di più alla percentuale esatta, vince 10.000.000 di lire mentre, se dovesse indovinare la percentuale esatta, vince anche un premio en-plain di 2.000.000 di lire.
3214	Il conglomerato del Reopasso è una roccia sedimentaria che risale all’
3215	Il congresso decide, oltre al mutamento del nome, anche di istituire la figura del segretario nazionale e quella del presidente (rispettivamente Garavini e Cossutta).
3216	Il congresso e la relativa proposta di legge falliscono.
3217	Il cono del Piton de la Fournaise, avente un diametro di circa 3 km, sormonta l’Enclos Fouqué fino all'altitudine attuale di 2 632 m. Il bordo orientale del cono si situa al limite delle Grande Peintes.
3218	Il Consiglio di Reggenza prese atto dell'impossibilità di risolvere la questione Maniota con la forza e inviò un diplomatico, Max Feder, a trattare l'inclusione della Maina in un sistema costituzionale stabile.
3219	Il consumo senza trattamento è ammesso per tutti gli animali ruminanti, mentre non è ammesso (tossico) per tutti gli altri animali non ruminanti (cavalli, maiali, pollame).
3220	Il contagio avviene per contatto con il terreno (tipicamente in piscina o in luoghi umidi), usando calzature indossate da altri o con altre persone oppure in soggetti che usano scarpe di gomma o impermeabili e in quelli che presentano iperidrosi plantare.
3221	Il contatto di terra è più lungo degli altri in modo che la terra venga collegata prima della fase.
3222	Il Conte di Minto come Governatore Generale del Canada.
3223	Il conteggio non comprenderebbe i recenti arrivi di profughi ebrei dall'
3224	Il conte Girolamo, figlio della contessa, avvia nella prima metà dell'Ottocento una grande trasformazione creando un parco di chiara ispirazione romantica, che venne inaugurato nel 1861.
3225	Il contemporaneo non vede la necessità di ciò che sta divenendo, ma quando tra l'avvenimento e colui che vi riflette si interpongono dei secoli, questi ne avverte la necessità come chi, per la distanza, percepisce tondo ciò che è quadrato).
3226	Il contenuto di tali pubblicazioni è frutto del lavoro delle Commissioni della CCI, ma anche della collaborazione con istituzioni e singoli esperti internazionali.
3227	Il contorno occlusale è formato dalle coste delle cuspidi vestibolari, uguali tra loro.
3228	Il contratto, autorizzato dal Papa, fu stipulato dall'avvocato Francesco Lea (presente un rappresentante dell'ultimo principe abate mitrato Eraldo di Cannes) e la somma fissata in 175.000 lire.
3229	Il contratto tipo è, pertanto, «un sottocaso di contratto-normativo» (secondo la definizione data Messineo) poiché, in esso, la funzione della predisposizione consiste proprio nel fissare uno schema destinato a futuri contratti.
3230	Il coordinamento è tanto più necessario quanto più i compiti sono complessi - ossia poco strutturati e comportanti eccezioni e scambi di informazioni - ed interrelati e quanto più l'organizzazione è complessa e diversificata.
3231	Il cornico subì un lento ma costante declino in favore dell'
3232	Il coro "La Cordata" di Montalto delle Marche è un coro di ispirazione alpina e popolare di sole voci maschili.
3233	Il coro nasce nel 1979, quando l'
3234	Il corpo, che non supera i 5,2 cm, è allungato, quasi cilindrico, con una colorazione arancione-grigiastra, talvolta con macchie più scure.
3235	Il Corpo degli Ingegneri dell'Esercito trae origine dai vecchi servizi tecnici delle diverse armi.
3236	; il corpo dell'antipapa sepolto nella rocca non venne mai più ritrovato.
3237	Il corpo fu nascosto sotto ad un letto nello scantinato della sua casa, situata nella zona collinare di Catherine Hill, sulla Smith Street; l'aveva affittata poco tempo prima dell'omicidio.
3238	Il corpo principale è la Conferenza dei paesi membri, che normalmente si riunisce annualmente, cui tutti i paesi membri partecipano ed hanno un eguale diritto di voto.
3239	Il corrispettivo femminile è regina.
3240	Il corteggiamento, a dispetto della mole, è piuttosto aggraziato e prevede sfregamenti del muso, abbracci, carezze e giochi.
3241	Il costante impiego degli ATR in territorio senegalese rappresenta una splendida occasione per lo sviluppo tangibile di iniziative di carattere umanitario.
3242	Il costo mensile richiesto (
3243	Il costume con il quale Elton John iniziava la parte con band dei concerti del Tour de Force australiano (
3244	Il cranio, lungo e piatto, era liscio e presentava piccole corna.
3245	Il cremonese sarà l'unico italiano a riuscirci nei dodici anni di carriera professionistica del pugile sardo.
3246	Il Cristianesimo porta in sé dunque le attuali ".
3247	Il curatore non venne più indicato nel numero 295, ma Nicolazzini continuò a collaborare curando la stesura di alcuni numeri antologici.
3248	Il curatore provvede in seguito con la comunicazione a ciascun creditore dell'esito della domanda e per quanto concerne la eventuali questioni pregiudiziali, invia un rapporto alla Procura della Repubblica.
3249	Il curatore può seguire diverse strategie curatoriali, seguendo una metodologia pragmatica o idealista, un approccio scientifico (basato su modelli storici) o creativo (basato su connessioni libere tra le forme d'arte).
3250	Il decanato di Tradate fu istituito il 21 maggio 1972 in ottemperanza alle decisioni del 46º sinodo diocesano che aboliva le antiche pievi e riorganizzava il territorio dell'arcidiocesi suddividendolo in zone pastorali e decanati.
3251	Il decesso di Sonny cambiò le cose anche sul piano finanziario.
3252	Il desiderio di varietà dopo più titoli con un gameplay simile ha portato a diverse professioni mediche, ognuna delle quali richiedeva un designer dedicato.
3253	Il destino di Iode 3 è segnato, andrà in prigione, ma Jonas gli offre la possibilità di non svelare pubblicamente la sua vigliaccheria in cambio di informazioni che aiutino a sventare il prossimo attentato.
3254	Il DHT contribuisce attivamente anche ad altre caratteristiche generalmente attribuite ai maschi, incluse la crescita dei peli e la profondità della voce.
3255	Il Diamair risponde che è in realtà Artù stesso la sua rovina.
3256	Il diario dell'uomo che poteva salvare Mussolini e la Petacci, a cura di Nico Pirozzi, Villaricca, Edizioni Cento Autori, 2012.
3257	Il dibattito si riconduce alla distinzione tra due essenze, onde contestare alla filosofia aristotelica il concetto di etere, la sostanza eterna che comporrebbe i corpi astrali.
3258	Il digramma «cq» viene scritto con la sola «q».
3259	Il diodo viene polarizzato in modo che normalmente non sia in conduzione.
3260	Il dipartimento di Guairá è situato nella parte centrale della regione orientale del paese.
3261	Il dipinto è posto in una cornice realizzata dal milanese Francesco Brembilla verso il 1585 piuttosto complessa, formata da motivi geografici dorati.
3262	Il dipinto ha affinità anche con il polittico di Cusio sempre opera del Boselli.
3263	Il direttore generale, designato dalla Giunta, ricopre il massimo ruolo amministrativo dell'ente.
3264	Il disco conteneva perlopiù tracce live, tra cui molte degli Skid Row.
3265	Il disco è il primo a non presentare il chitarrista Steve Farris, che abbandonò la band nel 1989.
3266	Il disco è stato pubblicato nel giugno 2009.
3267	Il disco è stato ripubblicato l'anno dopo con una nuova canzone ed un remix.
3268	Il disco ha raggiunto la prima posizione in Germania Ovest, rimanendo per 3 settimane in vetta e per 17 settimane complessivamente in classifica.
3269	Il disco viene realizzato a distanza di 20 anni dall'originale e ripercorre i brani contenuti nell'esordio della band "riaggiornati" con la collaborazione di numerosi artisti ed amici dei 99 Posse.
3270	Il disegno stilizzato della facciata della Collegiata è stato a lungo l'elemento connotante dello stemma sociale dell'
3271	Il distretto di Albula era il quinto distretto per superficie ed il nono per popolazione del Canton Grigioni.
3272	Il distretto di Kahmard viene considerato relativamente ricco.
3273	Il distretto di Khok Sung (in : โคกสูง) è un distretto (
3274	Il distretto di Si Satchanalai (in : ศรีสัชนาลัย) è un distretto (
3275	Il distretto di Wang Sai Phun (in : วังทรายพูน) è un distretto (
3276	Il distretto è composto da 2 municipi, 8 città e 88 comuni.
3277	Il diversivo di Scorpius sta funzionando, ma rimane il problema “Talin”.
3278	Il documento sancì di fatto che i cronometristi erano ormai una realtà definitivamente consolidata nel panorama sportivo italiano.
3279	Il dottor Bellows è sicuro di aver visto un elefante nella camera da letto di Tony, ma tutto è normale, quando ritorna dal generale Peterson.
3280	Il dottor Buchanan muore, interrompendo ogni contatto tra John e Alma.
3281	Il Dottore le dimostra che è solo quello che l'Angelo vuole farle credere, quindi riprendono la fuga fino a restare intrappolati con i compagni sotto lo scafo della Bisanzio, con l'intenzione di usare le loro energie vitali per rigenerarsi.
3282	Il Dottore modifica il proprio programma per consentirgli di avere dei sogni ad occhi aperti.
3283	Il dottore ne fu talmente compiaciuto che ne volle la realizzazione di una copia.
3284	Il DR-DOS fu il nome dato a quella che allora era la versione più recente della lunga serie di sistemi operativi per computer creati dalla Digital Research.
3285	Il duca di Savoia chiese tre mesi di tempo per prendere una decisione e, nel marzo 1600, rientrò a Torino piuttosto scontento.
3286	Il Duca di York deve essersi sentito piuttosto in colpa, poiché fu lui che aveva insistito che il maggior generale Le Marchant era troppo anziano per continuare a dirigere il Military College.
3287	Il Duca è, anche personalmente, collezionista di pittura inglese moderna e contemporanea e di sculture.
3288	Il duca promise inoltre di rilasciare i prigionieri e di restituire i figli cattolicizzati ai loro genitori valdesi.
3289	Il DVD è stato comunque molto criticato poiché manca di tutta la prima parte dello spettacolo, presente invece nella versione VHS, svoltasi durante il pomeriggio e nella quale gli artisti eseguivano perlopiù canzoni proprie.
3290	Il Fairey IIIC entrò in servizio nel novembre 1918, ma non effettuò alcun pattugliamento a causa dell'
3291	Il farmaco è codificato come J01MA02 nella classificazione ATC.
3292	Il farmaco viene metabolizzato a livello epatico attraverso processi di glucuronazione.
3293	Il fatto che l'orologio si sia fermato alle due e mezza spiega quando è avvenuta l'esplosione della bomba, afferma un uomo anziano.
3294	Il fatto di aver perso la memoria gli ha donato una "seconda vita" e la possibilità di ricominciare insieme ai suoi compagni.
3295	"Il fatto di notificare la cosa agli indiani sarà forse una buona idea sulla carta", disse, "ma quasi sicuramente verrà presa da loro come uno scherzo".
3296	Il fatto non viene accettato da zia Assunta che finisce per litigare pesantemente con la nipote.
3297	Il fattore limitante nel progetto di un turbogetto non è il compressore, ma la temperatura sopportabile dalla turbina.
3298	Il fatturato aziendale nel 2013 era pari a 360 milioni di euro, mentre nell’esercizio 2018 ha raggiunto un volume di 460 milioni di euro, con un tasso medio annuo di crescita del 4%.
3299	Il figlio del sultano Firuz-Shah era molto presuntuoso e volle spudoratamente salire in groppa al cavallo per vedere come funzionasse.
3300	Il figlio di un baronetto sposa la figlia del mugnaio: la disparità di classe porterà la giovane al suicidio.
3301	Il figlio di uno dei tre fratelli (
3302	Il figlio ha uno slancio e l'abbraccia, ma l'arrivo del servitore interrompe il momento di affetto.
3303	Il film aveva originariamente un altro finale, meno consolatorio.
3304	Il film che venne proiettato per la prima volta al Rafik's O-P Screening Room, uno dei posti culto del cinema sperimentale, vide il tutto esaurito anche grazie al passaparola ed agli annunci sul Soho Weekly News promessi da Zedd.
3305	Il film, di tre rulli, fu presentato alla censura con il titolo Wo ist mein Schatz?, uscendo quindi nelle sale cinematografiche tedesche il 25 febbraio 1916 in una versione di 40 minuti.
3306	Il film è ambientato dopo gli eventi di Avengers: Age of Ultron.
3307	Il film è ascrivibile al filone dei melodrammi sentimentali comunemente detto strappalacrime (poi ribattezzato dalla critica con il termine neorealismo d'appendice), allora molto in voga tra il pubblico italiano.
3308	Il film ebbe un successo clamoroso in Australia dove rimase in programma per ben due anni.
3309	Il film è il più interessante dal punto di vista registico tra quelli diretti da Lewis.
3310	Il film è il primo film della saga a non essere passato al cinema in America, ma direttamente in televisione, in Italia fu distribuito nei cinema all'inizio degli anni 70.
3311	Il film è stato accolto da recensioni positive.
3312	Il film è stato vietato ai minori di 17 anni non accompagnati per la presenza di violenza.
3313	Il film è una commedia, ma ha una parte di denuncia per i comportamenti dei reclutatori.
3314	Il film fa parte del progetto "Telecinema7": sette lungometraggi drammatici realizzati in collaborazione tra registi televisivi sudcoreani e sceneggiatori giapponesi.
3315	Il film fu distribuito in Unione Sovietica dal 1º giugno 1931, riscuotendo subito un grande successo di pubblico.
3316	Il film fu prodotto da David A. Lloyd e Peter Seldon citation e diretto da Jim Wynorski (accreditato come H.R. Blueberry) nel 2004. citation Wynorski è anche sceneggiatore insieme a Bill Langlois Monroe.
3317	Il film fu prodotto dalla Deutsche Lichtbild-Gesellschaft e.V. (DLG) (Berlino).
3318	Il film fu prodotto dalla H.N. Nelson Attractions, una compagnia che produsse questo solo film.
3319	Il film fu prodotto dall'American Feature Film Corp.
3320	Il film fu prodotto dalla Preferred Pictures (B.P. Schulberg Productions).
3321	Il film fu prodotto dalla S & S Photoplays.
3322	Il film fu prodotto dalla Sunu Films.
3323	Il film fu prodotto dalla Veritas-Film GmbH.
3324	Il film ha incassato 36,8 milioni di dollari in tutto il mondo.
3325	Il film ha ricevuto maggiormente critiche negative.
3326	Il film ha ricevuto recensioni generalmente positive da parte della critica; fu elogiato per la grafica, la trama, i personaggi e per la performance del cast, ma criticato per la scarsa originalità.
3327	Il film racconta la storia di Jennifer Fox, una documentarista che all'età di 48 anni si rende conto di essere stata abusata da due adulti di cui si fidava all'età di 13 anni.
3328	Il film, rimasterizzato, è stato distribuito negli Stati Uniti in VHS e DVD dalla Grapevine Video.
3329	Il film, tratto da un romanzo di Bryan Edgar Wallace, è frutto di una coproduzione tra la Telecine (Germania) e la Fénix Films (Spagna); fu distribuito in Spagna con il titolo El muerto hace las maletas (Il morto fa le valigie).
3330	Il film - un cortometraggio di una bobina - uscì nelle sale cinematografiche USA il 21 luglio 1909.
3331	Il filosofo cristiano dichiara che la fede è un paradosso (non l'assurdo o l'irrazionale) e sostiene che Dio deve essere accettato per fede e basta, Dio non va "spiegato": «Dio non pensa, Egli crea.
3332	Il finale vede Lucas e Peyton diventare genitori della piccola Sawyer Brooke.
3333	Il fiume congela a fine ottobre - inizio novembre, sino a fine aprile - inizio maggio.
3334	Il fiume gela da ottobre a maggio.
3335	Il fiume Groseau raccoglie un reticolo di ruscelli e impluvi, appartenenti al bacino dell'Ouvèze, che va dal rio d'Aygue Marce sino al Lauzon de Puymaras.
3336	Il flow shop differisce dall'open shop per il fatto che si introducono dei vincoli di precedenza tra le operazioni e di conseguenza si viene a creare un ordinamento naturale delle macchine.
3337	"Il fondo di cui all'articolo 1, comma 476, della legge 28 dicembre 2015, n. 208, è incrementato di 20.227.042 euro per ciascuno degli anni dal 2019 al 2024.
3338	Il furto avvenne poco prima delle 8 del mattino.
3339	Il furto però fallisce perché Oliver cerca di farli scoprire e così Bill gli spara ferendolo gravemente al braccio.
3340	Il fusto (eretto) è semplice e poco foglioso (2 foglie normalmente); è inoltre privo di squame.
3341	Il futuro nome d'arte del marito, Il grande Dantòn, è stato scelto da lei.
3342	Il galvanometro a corda ideato da Einthoven era quindi un imponente strumento del peso di circa 270 kg, occupava due stanze e, per farlo funzionare, erano necessarie cinque persone.
3343	Il Geel tuttavia aveva ottenuto la licenza in appello, invece che di prima istanza.
3344	Il generale Bonaparte inoltre contava, assumendo l'offensiva, di sorprendere il nemico ed anticipare la probabile nuova offensiva del feldmaresciallo von Wurmser di cui era venuto a conoscenza per mezzo del suo efficiente servizio informazioni.
3345	Il generale Čuikov invece, dopo aver aggirato la fortezza di Posen solidamente difesa dalla forte guarnigione tedesca, attraversò la Warte.
3346	Il generale, tuttavia, non gli dà ascolto, asserendo che i suoi soldati avrebbero combattuto fino alla morte anche nella situazione peggiore, senza aver bisogno di ritirarsi.
3347	Il general manager Kurt Angle disse a Cena di abbandonare l'arena, ma Booker T colpì Cena spingendolo contro Angle.
3348	Il genere Peziza include funghi, lignicoli e terricoli, a forma di coppa, provvisti o meno di peduncolo, dalle pareti lisce o rugose, più o meno carnose.
3349	Il Genio capì che la Regina non l'aveva mai amato, ma l'aveva semplicemente usato per uccidere il Re. Il suo amore per lei era talmente forte che utilizzò il terzo desiderio per rimanere sempre con lei e poter sempre vedere il suo volto.
3350	Il George S. e Mariana Kaufman Residence Hall, situato nella 406 West 31st Street - precedentemente una fabbrica di rilegature di libri - è stato convertito in appartamenti residenziali, per offrire più alloggi vicino al campus per gli studenti FIT.
3351	Il gesto ha infatti due grandi conseguenze: il primo è che Adalind resta incinta di un figlio da Nick, il secondo è trasformare Juliette in una Hexenbiest dopo aver preso a sua volta l'aspetto di Adalind per invertire l'incantesimo.
3352	Il gestore aveva rifiutato di installare all'interno dell'esercizio alcuni video-poker commissionati dalla famiglia Cantiello, in quel periodo contrapposta ai Bidognetti.
3353	Il giardino di piante perenni Wills mostra piante perenni nuove e tradizionali, include un muro di pietra calcarea che fornisce l'habitat per questo giardino colorato e in pieno sole.
3354	Il giardino è stato realizzato da Luigi Rovelli, avente una forma geometrica rettangolare allungata, che si sviluppa per 800 metri, dal piazzale Tresca fino alla Cattedrale.
3355	Il giardino forma un quadrangolo di circa 500 metri per lato.
3356	Il gigante biondo, identificatolo come Ronald Niedermann e come il suo fratellastro, fugge via.
3357	Il Gigante Verde è anche estremamente resistente ad ogni forma di telepatia, una resistenza che, come la sua potenza fisica, aumenta al crescere della furia del mostro.
3358	Il giocatore assume il ruolo di un personaggio personalizzabile che si trasferisce su un'
3359	Il giocatore deve selezionare la risposta esatta tra le tre possibilità fornite, ogni risposta esatta consente di vincere un bonus.
3360	Il giocatore ha l'obbligo di tirare una carta in suo possesso, se compatibile con quella che si trova sul mazzo scarti.
3361	Il giocatore, una volta scovato il graffito nascosto nei vari livelli, attiva la scritta "Kilroy was here".
3362	Il gioco comincia il 1º marzo 2067.
3363	Il gioco è inoltre il primo videogioco LEGO in cui vengano inseriti: doppiaggio per i personaggi e modalità gioco libero in un ambiente molto grande, in questo caso Gotham City.
3364	Il gioco è stato lodato dalla critica per la traduzione del franchise in un gioco d'azione divertente, e si è notato come il gameplay possiede gli stessi movimenti della serie classica di Mortal Kombat, tra cui le Fatality e l'esecuzione delle combo.
3365	Il gioco ha ricevuto recensioni miste, a differenza del suo predecessore che aveva ricevuto prevalentemente recensioni negative.
3366	Il gioco infatti risulta spettacolare nei suoi catastrofici fallimenti ma stimola anche a spingersi sempre oltre.
3367	Il gioco inizia con una griglia vuota.
3368	Il gioco permette di impersonare tre diversi piloti dell'
3369	Il gioco seguirà poi il corso delle vostre scelte e decisioni e muterà insieme a quelle.
3370	Il gioco si articola in due atti composti da diverse scene.
3371	Il gioco si pratica con un particolare mazzo di carte, ogni carta rappresenta un valore, i valori sono da 0 a 8, compreso la speciale carta ½ (mezzo).
3372	Il gioco utilizza il motore grafico Babel.
3373	Il giornale St. Paul Pioneer Press ha incluso Grampu come un buon esempio di un'unità familiare insolita nella TV per bambini.
3374	Il giornale viene composto elettronicamente in formato tabloid e consta di circa 48 pagine.
3375	Il giorno 7, Kletočnikov aveva appuntamento in un rinomato ristorante con Barannikov.
3376	Il giorno del compito si finge malato e resta a casa.
3377	Il giorno dopo Cesare è sgomento nel leggere che la bottiglieria Cesaroni è infestata dai topi e insulta il tizio che aveva scambiato per il critico, apprendendo in quel momento che era un parrucchiere per donne.
3378	Il giorno dopo Fischer fu assunto all'
3379	Il giorno dopo, Slick ritorna da Susan e lei lo invita spontaneamente a trascorrere il resto della sua licenza con lei alla sua casa di campagna.
3380	Il giorno precedente l ' Admiralstab (l'ammiragliato tedesco) aveva ordinato la fine delle operazioni navali ed il ritorno delle navi presso la Hochseeflotte.
3381	Il giovane è abbigliato in maniera elegante, con una veste corta, un mantello blu e nero al vento, calzoni rossi e alti stivali da viaggio.
3382	Il girone d'andata terminò poi il 22 dicembre.
3383	Il girone di ritorno inizia con quattro gare perse consecutive, prima di vincere quella contro l'Imoco Volley e poi perdere nuovamente contro l'
3384	Il girone di ritorno si conclude con la squadra in decima posizione in classifica a 26 punti (4 in meno rispetto alla stagione precedente citation e alla pari con Caserta), distanziata di 6 punti da Venezia, ammessa ai play-off.
3385	Il gonfalone presenta le seguenti caratteristiche: lo stemma riportato è leggermente differente da quello presente a solo, la lettera “A” è sostituita da «S.
3386	Il governatore della regione risiedeva a Santa Fe nel Rio Arriba, mentre il suo vice aveva giurisdizione sul territorio del Rio Abajo e riedeva a Isleta Pueblo.
3387	Il governo statunitense prese in esame l'ipotesi di portare Yardley davanti a un tribunale, ma egli tecnicamente non aveva violato alcuna legge in vigore per la protezione dei documenti governativi.
3388	Il grande evento di quell'anno è la morte improvvisa e inaspettata della moglie e madre Ruth Gardner.
3389	Il grande successo del film contribuì a modificare l'
3390	Il grano era infatti inteso come un dono dal re "norvegese" ai suoi sudditi, ma divenne un fatto di principio per il consiglio norvegese per ribadire che la transizione da un governo all'altro.
3391	Il Green Party mantiene lo status di partito minore supera la soglia del 2%.
3392	Il gruppo cambia anche etichetta passando alla Steamhammer dalla precedente Lucretia.
3393	Il gruppo di 45 prigionieri, quasi tutti anziani e bambini, accompagnati da 5 carabinieri, che giunsero al campo il 23 dicembre 1943, fu il primo e l'unico a soggiornarvi.
3394	Il gruppo EFD all'inizio dell'ottava legislatura, il 18 giugno 2014, era composto dagli eurodeputati di due soli partiti politici presenti nel vecchio gruppo, ovvero l'
3395	Il gruppo è specializzato nel traffico di droga, auto rubate e crimini finanziari nei paesi nordici ed in Europa Occidentale.
3396	Il gruppo ha cantato anche la sigla dell'anime Clannad (che da loro prende il nome).
3397	Il gruppo non trova la pistola da nessuna parte, non consapevoli che è stata nascosta nella bocca del tappeto di pelle d'orso.
3398	Il gruppo pubblicò nel 1986 e nel 1987 due demo, Symphonies of Doom e Battalions of Fear con questo nome, ma non ottennero un contratto discografico.
3399	Il gruppo si dirige quindi sul pianeta Ardolis, covo dei pirati e dopo aver raggiunto la sala del tesoro, rubano l'artefatto per poi fuggire.
3400	Il gruppo si prepara, così, per proteggere l'amica: Bonnie, però, approfitta del calar della notte per prendere un libro di magia nera della signora Flowers ed evocare Damon dal mondo dei morti.
3401	Il gruppo torna alla fattoria, ma quando Slip individua Trumper si barricano in un capanno in giardino.
3402	Il gruppo va in tour con Mick Roson e Ian Hunter.
3403	Il III sottocapitolo, La preparazione della predicazione è interamente dedicato a coloro che predicano l'omelia, quindi, sostanzialmente, a parroci e sacerdoti.
3404	I lilla partecipano anche alla Coppa Saronno, competizione dalla quale sono esclusi nella fase eliminatoria.
3405	I lineamenti del volto di Lorenzo, noti da numerosi dipinti, vennero nobilitati in maniera astratta, rifacendosi all'arte imperiale.
3406	I Link Focus sono numeri speciali: è stato il caso di Mediamorfosi (2006), dedicato ai cambiamenti della tv digitale, e di Telefilm (2007), che si concentra sul fenomeno della serialità televisiva.
3407	I livelli potevano essere superati completando un obiettivo che portava sempre al ritrovamento di una Stella del Potere.
3408	I livelli superiori presentano nelle fasce laterali delle finestre tripartite – dotate di balcone all'ultimo piano – e semplici nel fronte principale.
3409	Il J-1 era un velivolo di impostazione, per l'epoca, classica; monomotore biposto a velatura biplana e carrello fisso.
3410	Il Khan però, intuendo che il giovane sia innocente, lo fa liberare, quindi lo esorta a scegliere lui stesso la punizione da riservare al padre e allo zio, così da potersi liberare dai dubbi e dal tormento che affliggono il suo rapporto con loro.
3411	Il King's Own Royal Regiment attacca le alture del passo di Peiwar Kotal.
3412	Il kompot può essere ottenuto dalla bollitura di qualunque frutto e/o bacca commestibili.
3413	Il labbro inferiore è trilobo: quello centrale è bifido fin dalla base con una sporgenza centrale più chiara (a forma di dente cavo sui due lati); i due lobi laterali più piccoli sporgono penduli all'esterno.
3414	Il lac d'Émosson è quello a destra.
3415	Il lancio a 22,23 metri, che gli permise di vincere, è ancora oggi il record della manifestazione.
3416	Il lascito consiste in un'intera vallata, la McGill Valley, territorio che un tempo era abitato dagli aborigeni e ora è sfruttato dagli allevatori di pecore della zona.
3417	Il Lasta fu originariamente sviluppato per sostituire l'
3418	Il lavoro del musicista italiano subì un rallentamento decisivo a causa del libretto, la cui debolezza drammaturgica si rendeva evidente man mano che la composizione procedeva.
3419	Il lavoro di Daw è stato più volte contraffatto dal popolo della rete.
3420	Il lavoro di Honneth consiste nell'articolare la dimensione descrittiva di una teoria del riconoscimento con la descrizione prescrittiva di una teoria morale.
3421	Il lavoro richiede circa 21 minuti per l'esecuzione.
3422	Il leader consegnatosi era Zakariyya Isma'il Ahmed Hersi, capo dell'
3423	Il Lebor Gabála li descrive come "Greci della Scizia", partiti con 44 navi, ma arrivati con una sola alle sponde irlandesi.
3424	Il Leg curl su fitball è un'altra variante poco comune eseguita a corpo libero sulla fit ball, detta anche swiss ball o stability ball (palla svizzera).
3425	Il Leone che consuma il Sole rappresenta la «morte rossa» dell'ultima fase alchemica Johannes Fabricius, L'alchimia.
3426	Il LES sarebbe poi stato comunque espulso dal Modulo di Comando, una volta che il complesso fosse arrivato in orbita, perché non più utile.
3427	Il lettore deve impedirne il furto.
3428	Il libro, autobiografico, inizia con il racconto della morte della madre, Giannarosa Bianchi.
3429	Il libro contiene estratti delle interviste organizzate dall'allora undicenne Hunter Scott che ottenne successivamente riconoscimenti a livello nazionale.
3430	Il libro è scritto in una prosa concisa basata principalmente sull'uso degli esempi.
3431	Il libro narra la storia di Elizabeth Egan, una donna ordinata, anche fin troppo ordinata, e questo suo ordine e precisione le permettono di mantenere il controllo anche sulle sue emozioni.
3432	Il libro Spirit of the Stones, pubblicato autonomamente nel tardo 1983 (ISBN 9780946903009) e solo nel tardo 1984 venduto in abbinamento al videogioco, venne scritto e illustrato da John Howard Worsley, un abitante di Wight, ed esiste soltanto in inglese.
3433	Il libro tocca diversi punti e tematiche che spaziano dalla vita dell'autore alla religione, all'Italia fino ad arrivare alla morte.
3434	Il libro traccia un quadro, ampiamente documentato sulle fonti allora disponibili, relativo agli avvenimenti bellici italiani del 1917-1918.
3435	Il lituano è una lingua tanto complessa quanto interessante.
3436	Il live album contiene quattro brani inediti che non aggiungono nulla di quanto già espresso dai Poison in passato ed il disco, seppur di ottima fattura, non ottiene un grande riscontro di vendite.
3437	Il livello più elevato, stabile nei vari domini di comportamento, viene interpretato come il nucleo portante della personalità, e si identifica con le variabili disposizionali.
3438	Il Livens Projector era in grado di creare una nube densa di gas venefico corrispondente a numerosi proietti d'artiglieria.
3439	Il live TV è semplicemente delizioso, ma ispirati da Rory, il gruppo decide di finirlo prima per andare a cantare al rifugio.
3440	Il loro coinvolgimento in entrambe le Guerre Xenon e nella Campagna Boron, dimostra che sanno come combattere.
3441	Il loro colore è il celeste.
3442	Il loro corteggiamento si svolge attraverso una serie di eventi comici in cui inizialmente lo odia e poi ha un cambiamento di cuore quando vede la sua natura onesta e semplice.
3443	Il loro padre morì nel 1786, e la loro madre nel 1789, lasciandoli orfani all'età di 11 e 8 anni.
3444	Il loro rapporto sarà fortemente osteggiato dalla famiglia, in quanto Rose non era ebrea, ed era di otto anni più anziana di lui.
3445	Il lucherino dai mustacchi occupa un areale piuttosto vasto che abbraccia gran parte del sud dell'
3446	Il luogo ove sorge il paese era anticamente occupato dal "
3447	Il luogo prescelto per l'edificazione della nuova sede dogale fu la zona di Rivoalto, distante dal mare e separata da quest'ultimo da varie isole e per questo più sicura.
3448	Il Lupo esce dalla cattedrale ma viene ucciso da Valker.
3449	Il lupo salvato da Stefan nei suoi primi giorni a Kublach, non è stato accettato dal branco, anzi viene aggredito e azzannato dai suoi simili.
3450	Illustrazione dell'argomentazione di Jensen e Meckling sulla determinazione di una struttura ottimale del capitale tramite la soluzione del trade-off tra costi d'agenzia dell ' equity e del debito.
3451	Il lutezio-177 è utilizzato anch'esso nella terapia radiorecettoriale dei tumori neuroendocrini.
3452	Il Maestro rivela infine di aver permesso ad Everett di creare il suo dispositivo, perché la convinzione di poter superare razionalmente quell'impresa sarebbe bastato come sprone per vincere la sfida.
3453	Il maggiore affluente è il fiume Emel'dža, proveniente dalla sinistra idrografica.
3454	Il magistrato condannò il militare alla fucilazione.
3455	Il marchio, il logo e la dicitura powered by Alfa Romeo sono presenti sia nell'abitacolo che negli esterni.
3456	Il marchio „Pfaff“ su licenza venne concesso in uso a Husqvarna Viking.
3457	Il mare si muove, Galleria La Nuova Pesa, Roma, 23 marzo.
3458	Il marito acconsente e la porta da Gianni, comunicandogli il desiderio di Gemmata.
3459	Il massimo punto di interesse del rifugio è l'attività invernale.
3460	Il mastering è stato eseguito presso la Maor Appelbaum Mastering (
3461	Il match terminò sullo 0-0 e lasciò dunque il Maccabi con l'amaro in bocca.
3462	Il matema riveste un'importanza notevole nella teoria analitica e il suo uso è uno degli aspetti più originali della teoria e della clinica lacaniane.
3463	Il materiale riacquista la sua resistenza meccanica ma con grandi deformazioni.
3464	Il matrimonio era considerato controverso, perché lei era la nipote di Maria Antonietta, mentre lui era il figlio dell'
3465	Il matrimonio fu celebrato, mediante autorizzazione Reale, il 5 agosto 1905 nella cappella della casa dei suoceri ad Arzano, e portò in seguito alla nascita di tre figlie.
3466	Il matrimonio tra Malcolm e la sorella di Edgardo sarà una delle pietre miliari della storia d'Inghilterra e della Scozia.
3467	Il mattino seguente confessa a Giovanni di essersi innamorata.
3468	Il mattino seguente Tom Bombadil sparisce senza lasciare traccia, e la sua barca, ormeggiata ancora nel porto di Grindewall viene riportata a casa dopo tre giorni dalle lontre, il cigno, lo scricciolo e il martin pescatore.
3469	Il mausoleo può sorgere in zone isolate o fare parte di un complesso di edifici e ambienti annessi, quali giardini o palazzi.
3470	Il medico legale comunica che la donna aveva avuto un rapporto sessuale consenziente prima di morire.
3471	Il Melbourne Cricket Ground (nella lingua parlata abbreviato in "MCG") è la sede del Melbourne Cricket Club, la più importante squadra della città.
3472	Il mensile pubblica foto, reportages e inchieste del mondo del calcio.
3473	Il menu può variare a seconda delle regioni.
3474	Il mercato del vestiario conosce una crescita continua: la produzione tessile si meccanicizza e razionalizza assumendo notevoli dimensioni, rendendo l'industria dell'abbigliamento la più sviluppata del periodo.
3475	Il mesoderma parassiale forma il resto del cranio.
3476	Il messicano sale quinto, proprio davanti al compagno di team.
3477	Il messico è uno degli stati più ricchi e con più disponibilità di lavoro.
3478	Il metodo di votazione deve soddisfare il criterio di Condorcet ossia il vincitore sconfiggerebbe sempre ciascun altro candidato in un confronto a due (vincitore di Condorcet).
3479	Il metodo educativo adottato da Lina Guenna fu una continua ricerca sul campo, una definizione precisa degli obiettivi e un'osservazione attenta dei risultati raggiunti.
3480	Il metodo montessoriano parte dallo studio dei bambini e delle bambine con problemi psichici, espandendosi allo studio dell'educazione per tutti i bambini.
3481	Il metro di giudizio applicato è oggi poco ortodosso: si considera nazista un edificio realizzato per uno scopo nazista.
3482	Il mezzanino di accesso con i tornelli si trova al secondo piano sotterraneo.
3483	Il miglior giocatore della squadra è stato Malcolm Delaney, che è stato riconosciuto sia come MVP del torneo che come MVP delle finali.
3484	Il Ministero ha sede nel nuovo complesso governativo dei Ministeri.
3485	Il mio diletto avrà questo cuore da spezzare, / E vino rosso, rosso e torta d'orzo; / Un cuore da spezzare, e una bocca da baciare, / Anche se non sarà mio, come io son sua.
3486	Il MISDR fu un movimento di sinistra e di ispirazione repubblicana.
3487	Il modello B aveva una trasmissione di 0,57 per alta velocità, mentre il modello C aveva una trasmissione di 0,62 per velocità di rotazione meno elevate.
3488	Il modello, curato dall'architetto Roberto Ferrero, è facilmente esportabile: arredi di ispirazione eco-design, mobili in legno non trattato, pavimenti realizzati con legno a basso rilascio di formaldeide e sedute in ecopelle.
3489	Il modello di vendita sopracitato è valido tutt'oggi e nel suo documento di responsabilità sociale imprenditoriale è segnalato che i cinque pilastri di compromesso col il cliente sono: qualità, servizio, assortimento, specializzazione e garanzia.
3490	Il moguri sembra avere molta familiarità con tutti gli enti e le organizzazioni del mondo di Ivalice che spesso gli affidano incarichi importanti.
3491	Il momento di registrazione della presenza dell'interessato è l'apertura del procedimento, mentre un successivo volontario allontanamento non produce effetti.
3492	Il monastero e la chiesa stanno gradualmente recuperando la loro forma originale, in vista della loro funzione originaria.
3493	Il monastero fu costruito intorno al 1010 d.C. per dare accoglienza e rifugio a chi attraversava i Pirenei lungo la via Domizia.
3494	Il mondo esterno, riconosciuto come inemendabile, e il rapporto tra schemi concettuali ed esperienza sensibile (l'
3495	Il Monte Mackellar è una vasta montagna dell'
3496	Il monumento, composto da un obelisco e dalla vasca d'acqua in cui si specchia, è un elemento di completamento della piazza; si colloca di fronte alla Wapda House e al parlamento regionale del Punjab.
3497	Il monumento fu in gran parte realizzato tra il 1925 e il 1930 e venne portato a termine tra il 1956 e 1957 da Federico Coullaut-Valera Mendigutia, figlio dello scultore che aveva ideato l'opera.
3498	Il Moro viene arresto, ed il padre di Anna si dispera per non aver intuito prima la verità.
3499	Il motivo di tale comportamento è da imputare al valore di energia libera per fosfolipide negli aggregati che risulta minore rispetto alla configurazione a singolo fosfolipide, dove non è possibile evitare il contatto tra le code idrofobiche e l'acqua.
3500	Il motivo di tale rifiuto era la vergogna di cui si sarebbe coperto se si fosse comportato da disertore, una vergogna che l'avrebbe ucciso, nella sua qualità di principe ereditario.
3501	Il motivo lo confesserà poi a Gwyn: è un transgender e non lo ha mai detto a nessun altro Shadowhunter, per colpa dei pregiudizi tipici dei Nephilim.
3502	Il motore elettrico e quello endotermico sono interfacciati tra loro mediante una frizione speciale che a sua volta interagisce con il cambio automatico 7G-TRONIC Plus.
3503	Il movimento della formazione in linea era molto lento e, se non bene addestrati, la rottura della formazione era quasi assicurata, soprattutto in caso di terreno dissestato o boscoso.
3504	Il movimento slow propone un cambiamento culturale indirizzato a procedere ad un passo più lento e consapevole nella vita, in diretta contrapposizione alla cultura della "velocità" propria dell'attuale società moderna.
3505	Il M° Patriarca continuò l'opera di diffusione e, nonostante la guerra, promosse e sviluppò il Vovinam Viet Vo Dao in tutto il Vietnam.
3506	Il Mulo, così, sconfigge definitivamente la Fondazione e gli unici pianeti che gli si oppongono sono quelli indipendenti, dove si vanno a rifugiare Bayta, Toran, Magnifico e Mis.
3507	Il Museo custodisce anche oggetti provenienti dal quartiere, tutti i ricordi e le vesti del Santo.
3508	Il museo del castello ospita una collezione di oggetti (tra cui mobili, manufatti, documenti, ecc.) che ripercorrono la storia della signoria di Jever.
3509	Il Museo si avvaleva così di tre importanti collezioni che comprendevano le sezioni archeologica, medievale, rinascimentale e moderna.
3510	Il muso è lungo ed affusolato, gli occhi sono grandi con l'iride rosso brillante.
3511	Il muso era più appuntito di quello della maggior parte degli acantodi; gli occhi erano piccoli e non erano presenti denti.
3512	Il mutuatario può decidere per l'estinzione parziale.
3513	Il Namahage, non essendo un rito di ribellione, rappresenta quindi l'occasione e il mezzo per promuovere obbedienza, ordine e solidarietà all'interno delle piccole comunità di villaggio.
3514	Il Nano, prossimo alla morte, diede a Gandalf la mappa di Erebor, pregandolo di consegnarla al figlio Thorin.
3515	Il nastro della medaglia era giallo e nero.
3516	Il nastro deve essere mosso molto spesso in modo circolare, serpeggiante, etc. e deve essere sempre in movimento, più generalmente.
3517	Il negozio, situato a un isolato dalla Strip, era una gioielleria e un negozio di elettrodomestici, e serviva a Spilotro, suo fratello John e Blitzstein soprattutto per nascondere la refurtiva dei colpi che effettuavano a Las Vegas.
3518	Il Nero a questo stadio non può più impedire la spinta in d4 del Bianco, ma può cercare di tenere sotto pressione il centro bianco con le spinte c5 o c6 (qualora il Bianco realizzi la doppia spinta d2-d4-d5).
3519	Il nobiluomo rimane molto turbato e inizia a credere che la leggenda del mastino dei Baskerville sia vera.
3520	Il nome attuale in gaelico della contea, An Dún, significa semplicemente "il forte".
3521	Il nome con cui è diffusamente conosciuto, Madhva, fu allora accostato in qualità di sinonimo di Ānandatīrtha.
3522	Il nome della città è stato scritto in vari modi nel corso degli anni, e la presente ortografia è stata adottata nel 1937.
3523	Il nome del nuovo gruppo fu poi semplificato come The Outlawz.
3524	Il nome del regista non viene riportato nei credit del film che ha come interprete Zena Keefe insieme a due degli attori bambini più noti all'epoca del muto, Adele DeGarde e Kenneth Casey.
3525	Il nome deriva dal termine greco kolos, che significa «breve», e da quello latino labia, che significa «labbra».
3526	Il nome deriverebbe dal latino Montellus (piccolo monte), secondo alcuni studiosi, oppure secondo altri dall'espressione Mons tilii ossia "Monte del tiglio", in quanto il paesaggio predominante in questa regione era la foresta.
3527	Il nome di Clemente IX nel testo del Picinalli-Cipriani è probabilmente un errore di trascrizione, essendo papa Clemente IX deceduto nel 1669.
3528	Il nome Emilia deriva dal suo nome (
3529	Il nome Inform si riferisce anche al linguaggio di programmazione Inform compreso dal compilatore.
3530	Il nome SMART è l'acronimo di Small Missions for Advanced Research in Technology (Missione compatta per lo sviluppo di tecnologie avanzate).
3531	Il nome "TC3" era la sigla di Touring Coupé 3 porte.
3532	Il nome Vidiceto prende origine da Vizzé (poi modificato in Vidiceto).
3533	Il nonno, Emilio Botín López, ha assunto la presidenza della banca nel 1909 e l'ha portata ad operare a livello nazionale con una rete di filiali dal 1920.
3534	Il nostro Istituto, fedele alle tradizioni della sua origine, porge largo aiuto ad opere di beneficenza e di pubblica utilità.
3535	Il "Nuffield College", davanti alla "New Road", con la libreria (l'edificio con la guglia sovrastante).
3536	Il numero 7542, per esempio, indicherebbe una miscela del 1975 con foglia di tè di quarto grado prodotta dalla Menghai Tea Factory (rappresentata dal ‘'2’').
3537	Il numero delle persone incarcerate continuò a crescere.
3538	Il numero delle squadre fu portato a dodici e fu creata la Serie A2.
3539	Il numero di capillari in un tessuto dipende anche dalla massa del tessuto stesso.
3540	Il numero di nodi è quindi sempre intero.
3541	Il numero di tracce video o audio è, nella versione Pro, illimitato e dipende solo dalle risorse di sistema.
3542	Il numero fu incrementato a cinque e successivamente ridotto a quattro.
3543	Il nuovo assetto territoriale dell'
3544	Il nuovo imperatore, Huai, era fratello dell'ex regnante.
3545	Il nuovo modello, designato "Turbo Porter", venne portato in volo nel 1961 ed avviato alla produzione in serie.
3546	Il nuovo regime fu accolto freddamente dalla popolazione romana, che, dopo aver subìto i saccheggi che avevano accompagnato la presa della città, dovette accollarsi anche le pesanti imposte richieste dagli occupanti.
3547	Il nuovo secolo ereditò un castello in forte stato di degrado, le facciate esterne erano state completamente inglobate tra i residui delle casematte vicereali, fabbricati ed altri edifici sorti tra la fine del XVII secolo e la fine del XVIII secolo.
3548	I loghi presentati da Intel per i due processori.
3549	I loro figli saranno necessariamente MS dalla madre, e saranno MS o Ns da parte del padre (ma non Ms o NS).
3550	I loro omicidi, insieme a quello di Elizabeth Figg, vennero collegati, e la polizia concluse fossero opera di un serial killer.
3551	I loro volti sono scuri, seriosi, quasi imbronciati, facendo eco alla stessa aria mesta del volto della Vergine.
3552	Il padre abusivo nei confronti della piccola verrà in seguito arrestato per omicidio e da allora Faith sarà cresciuta unicamente dalla madre alcolizzata.
3553	Il padre aveva interrotto la sua carriera l'anno precedente, lasciando la famiglia in difficoltà economiche.
3554	Il padre fece a proprie spese.”
3555	Il padre giocò e allenò gli Industriales, squadra di baseball dell'
3556	Il padre, insegnante, fu anche editore di un'enciclopedia in 20 volumi; la madre aveva scritto poesie contro la dominazione britannica.
3557	Il padre invece è un passero molto triste, perché ha perso la moglie ed ha un figlio che lo tratta molto male e che parla male di lui anche con gli altri uccelli.
3558	Il padre lavora principalmente per il Las Vegas Metropolitan Police Department e Jenna si affeziona molto al proprio fratello maggiore Tony.
3559	Il paese è dominato dalla chiesa di San Desiderio, una delle poche in valle di Susa a mantenere il profilo esterno risalente al Medioevo.
3560	Il paese è formato dalle frazioni di Pollina, Colla, Barca, Poderi e Villavechia.
3561	Il pagamento della quota del viaggio dà diritto a imbarcarsi di nuovo, gratuitamente, ogni qual volta la traversata non vada a buon fine.
3562	Il palazzetto era originariamente utilizzato dal Club Estudiantes Unidos, una delle tre squadre che si sono unite per formare il Quimsa.
3563	Il palazzo attraversa tutto l'isolato raggiungendo nella parte tergale il Borgo Tegolaio, sul quale si trova l'antica rimessa della carrozza con annesso l'alloggio per lo stalliere.
3564	Il palazzo era stato costruito in gran parte in legno di cedro, che prese rapidamente fuoco e diffuse l'incendio ampiamente.
3565	Il palazzo è usato ed è aperto ai visitatori.
3566	Il palazzo in cui ha sede, risalente al periodo coloniale, era in origine la sede del Ministero delle finanze dell'
3567	Il palazzo reale della dinastia Joseon è tuttora integro ed è stato restaurato recentemente.
3568	Il palazzo vecchio aveva poco rilievo artistico oltre agli archi, mentre il nuovo palazzo attuale è stato realizzato in stile pseudo quattrocentesco, con finestre bifore.
3569	Il Papa approvò con una bolla il passaggio della proprietà, ma nel 1535 donna Germana morì e il suo corpo fu sepolto nel monastero della nostra Signora di Gesù di Valencia, a causa dello stato di decadenza di quel monastero.
3570	Il pappagallo della scuola di Piper ripete che Henry è Kid Danger, mentre Jasper si è fatto crescere i baffi.
3571	Il parco è caratterizzato da praterie e boschi, piantati dall'uomo.
3572	Il parco è fornito di tre varchi di accesso: uno alla base, uno a media altura ed uno nella parte più alta.
3573	Il parco Toila-Oru è un centro per concerti estivi, con un palco esterno e qualche migliaio di posti a sedere.
3574	Il parroco della chiesa di san Pietro a Zagabria fu condannato a morte da Pavelić ed ebbe poi salva la vita per l'intervento di Stepinac di cui era stato "padre spirituale".
3575	Il Partito respinse le accuse e dichiarò che si trattava di un complotto contro i comunisti.
3576	Il partito si pone l'obiettivo di realizzare il "
3577	Il pascià vi prese parte (stavolta contro Istanbul), mettendosi agli ordini dell'
3578	Il passaggio ai francescani segnò un nuovo capitolo della storia edificatoria dell'edificio che portò alla ricostruzione della chiesa superiore nelle forme attuali.
3579	Il passaggio da una sezione all'altra comporta spesso una proporzione, cioè un'alterazione della scansione ritmica secondo un rapporto preciso, 3:1 (proportio tripla), 2:1 (proportio duplex), 3:2 (proportio sesquialtera), o l'inverso di uno di questi.
3580	Il passero triste è un uccello estremamente schivo e riservato, che in caso di pericolo tende a nascondersi silenziosamente nell'erba alta, attendendo immobile che la fonte di disturbo cessi.
3581	Il pastore Frank è stato presentato a Hope Valley nella seconda stagione, ha un interesse amoroso verso Abigail.
3582	Il patrimonio antropologico dell'Ecomuseo Casilino Ad Duas Lauros è difficile da definire, in quanto deve tener conto e comporsi delle tante vite e delle tante storie che nel tempo si sono sedimentate nello spazio trasformandolo in luogo.
3583	Il patrimonio e la memoria della tradizione letteraria, Napoli 26-29 settembre 2007, www.italianisti.it.
3584	Il patrizio veneziano dichiarò esplicitamente che la sua intenzione era di rendere fruibile il suo patrimonio come museo: alla sua morte egli donò alla città tutte le sue raccolte, assieme al palazzo di famiglia in cui erano custodite.
3585	Il pensiero che un giorno la sua vita sarebbe terminata era così forte che mancò persino al funerale di sua madre.
3586	Il pentametro viene comunemente chiamato il pentametro dattilico.
3587	Il periodo degli anni quaranta fino agli inizi dei cinquanta è spesso identificato come "l'
3588	Il periodo di regno di Jaʿfar II rappresenta il momento di massima espansione e influenza per l'
3589	Il periodo medievale era il periodo dell'Imperiale Cholas quando tutta l'India del sud era sotto un'unica amministrazione.
3590	Il periodo migliore per la sua osservazione nel cielo serale ricade nei mesi compresi fra maggio e settembre; da entrambi gli emisferi il periodo di visibilità rimane indicativamente lo stesso, grazie alla posizione della stella non lontana dall'
3591	Il periodo più indicato per la sua osservazione nel cielo serale va da maggio a settembre.
3592	Il periodo successivo alle ultime elezioni presidenziali ha portato alla luce le divisioni interne dei Repubblicani.
3593	Il permesso di esportarlo fu accordato dal governo britannico dato che altri tre Komet erano esposti in musei inglesi.
3594	Il personaggio di Florence evoca quello di Marina, la figlia perduta di Pericle, dotata di virtù e persuasività retorica.
3595	Il personaggio di Ryan viene introdotto nella terza stagione, e si scoprirà essere il vero figlio illegittimo di William Walker, che fino a quel momento si pensava fosse Rebecca Harper.
3596	Il personaggio venne poi ripreso dalla I.W. Publishing che pubblicherà una seconda serie di 18 numeri da gennaio 1958.
3597	Il personale in servizio ai NIPAF, operava in borghese e retto da un Funzionario del CFS, Commissario Capo o Vice Questore Aggiunto, dipendenti gerarchicamente dal Comandante Provinciale.
3598	Il pesce gatto dalla coda rossa (Phractocephalus hemioliopterus (
3599	Il pezzo più lungo dell'album il cui testo non ha però le stesse pretese dei pezzi precedenti.
3600	Il Piano Astrale è un altro piano connettivo, che tocca il Primario ed i Piani Esterni.
3601	Il piano è sabotato quando gli uomini di Makarov dirottano l'aereo sul quale viaggia Vorshevsky, obbligandolo ad un atterraggio di fortuna.
3602	Il piano urbanistico della città, a quadrilatero dotato di bastioni, si deve al Sangallo.
3603	Il piano viene approvato e viene mandato a prendere il generale Parker.
3604	Il piccolo centro abitato è circondato dalla campagna pianeggiante.
3605	Il piccolo edificio di origine romanica presenta un interno a navata unica con volta a botte.
3606	Il pilota, invece, verrà rilasciato dai miliziani di Aidid dopo 11 giorni di prigionia.
3607	Il pittore è noto unicamente da testimonianze documentarie dalle quali risulta aver stretto una società con un certo Francesco d'origine napoletana dal 1430 al 1434, data in cui questa fu sciolta.
3608	Il più antico dei quattro chiostri tuttavia risulta essere quello di Servizio che seppur frammentato, è risalente infatti al XIV secolo.
3609	Il più grande difetto del B-25 era l'elevata rumorosità, tanto che parecchi dei piloti con molte ore di volo subirono danni all'apparato uditivo.
3610	Il pm accusa la Lega Nord di aver tentato di «disciogliere l'unità dello Stato italiano mediante disgregazione del suo territorio per creare una nuova entità statuale chiamata Padania».
3611	Il PNSS ottiene un successo notevole: cosa che inquietò le autorità francesi.
3612	Il poeta Guido Contini gli dedicò la seguente ode: Fausto Pesci, nobile cavaliere del cielo, levitasti gli Alamari d'argento sulle perigliose rotte nemiche.
3613	Il poeta viaggia, ascolta, vede e osserva, non per conservare ma per raccogliere e diffondere e quando non viaggia con il corpo viaggia con la fantasia con la quale egli può osservare e cogliere in un abbraccio tutta l'umanità.
3614	Il poliacrilonitrile, spesso indicato con l'
3615	Il polonio è un metalloide volatile di cui il 50% si vaporizza in aria dopo 45 ore a main (main).
3616	Il ponte è lungo dagli scalini 94 metri mentre ha una ampiezza centrale di 81 metri.
3617	Il ponte proseguiva ancora verso il basso, andando a creare una sorta di paratia antisiluro.
3618	Il ponte sul torrente Tressa posto all'inizio del paese segna il confine tra le amministrazioni comunali di Monteroni d'Arbia e Siena, città da cui Ponte a Tressa dista circa 4 km.
3619	Il popolo parlava per la maggior parte l'irlandese, la nobiltà l'inglese o l'irlandese.
3620	Il popolo si disperde.
3621	Il portatore originale dell'"Entità", Sinestro, mostrò l'abilità di sbarazzarsi di sciami di Lanterne Nere senza alcuno sforzo e descrisse tale potere come "divino".
3622	Il positivismo, in particolare, è stato il primo grande sistema filosofico con cui si è misurato nella prima fase della sua elaborazione concettuale, ed ha costituito per molto tempo la sua principale fonte di riflessione.
3623	; il pregevole tessuto trapuntato raffigura fiere ed animali esotici.
3624	Il premio è stato istituito nel 1975: inizialmente non era una ricorrenza annuale.
3625	Il presidente della comunità fa il possibile per chiedere aiuti, angosciato e incerto che la consegna possa davvero servire a salvare delle vite.
3626	Il presidente della Federazione Cooperative Raiffeisen è Herbert Von Leon, il direttore generale è Paul Gasser.
3627	Il presidente della giunta di frazione, eletto all'inizio 2010, è Gianluigi Gaspari.
3628	Il Presidente presta giuramento ed entra in carica il 29 dicembre.
3629	Il prestito, in particolare, può essere di ammontare pari all'interesse che doveva essere corrisposto e vincolato al pagamento del primo prestito.
3630	Il prezzo cambia considerevolmente da una qualità all'altra.
3631	Il prezzo delle corse varia da 10 pesos per gli autobus senza aria condizionata ai 15 di quelli con climatizzatore.
3632	Il primitivo edificio resta compreso nell'area della clausura e utilizzato in parte usata come parlatorio.
3633	Il primo a riconoscerla opera di Pisanello fu Bode con Tschudi nel 1885, venendo poi unanimemente accolta dalla critica nel catalogo del pittore veronese.
3634	Il primo caso nel paese è stato confermato il 23 marzo 2020.
3635	Il primo comandante fu Sefer Halilović.
3636	Il primo descrive i giochi AAA con ulteriori possibilità di entrate, generalmente tramite acquisti oltre al costo del gioco base.
3637	Il primo desiderio di Goh era stato quello di diventare un pilota di linea, ma i suoi studi di danza classica, tenuti da sua sorella, Soonee Goh, lo portarono verso il proprio definitivo percorso professionale di ballerino.
3638	Il primo design del pacchetto Marlboro.
3639	Il primo identificatore è il numero CELEX.
3640	Il primo incontro, quello tra Paraguay e Uruguay, si tenne il 1º novembre all'
3641	Il primo insediamento umano fu fondato probabilmente in epoca romana, quale possedimento della gens Cassia.
3642	Il primo libro termina con un riepilogo,“sinossi”, che spiega succintamente solamente l'Abhidhamma.
3643	Il primo metatarso e l'alluce non sono più allineati ma formano tra loro un angolo detto di valgismo da cui prende nome la deformità.
3644	Il primo modello di autobliando studiato fu l'
3645	Il primo, però, è stato imbrogliato e così Fran, Maxwell, e le loro famiglie poterono più andare lì per la cena prevista.
3646	Il primo posto nel girone garantisce alla squadra l'accesso alla "Final Eight" della Coppa Italia DNB.
3647	Il primo prototipo della realtà virtuale di Valve, che prendeva il nome di SteamVR, fu annunciato nel febbraio 2015 al GDC (
3648	Il primo scalo in Francia fu effettuato senza problemi presso l'aeroporto di Toussus-le-Noble.
3649	Il primo singolo estratto è My Little Horror; nel videoclip della canzone, tre membri della band (truccati secondo la tradizione del Día de Muertos) eseguono un parziale playback all'interno della discoteca Florida di Ghesi (BS).
3650	Il primo singolo estratto è stato "Die by the Drop".
3651	Il primo sospettato è un senzatetto che girava per il podere della vittima.
3652	Il primo tecnico straniero nella storia del club fu l'austriaco Rudolf Gasner, alla guida tecnica della squadra nel 1931-1932.
3653	Il primo tempo si concluse così sul 7-3 per i Panthers.
3654	Il primo trailer del film viene diffuso il 18 agosto 2015.
3655	Il primo ufficiale, dopo alcuni secondi, ha notato che gli inversori non erano stati attivati, e ha estratto le leve senza problemi.
3656	Il primo vescovo ricordato fu Enrico di Lund, anche conosciuto come "il Grasso", che fu nominato prima del 1035.
3657	Il principe Goro, un grande guerriero armato di quattro braccia entra nel torneo e schiaccia senza pietà ogni avversario che affronta.
3658	Il principio del “giudizio di Dio” si basa su un sistema giudiziario antitetico rispetto a quello in vigore non solo in epoca moderna, ma anche a quello esistente in epoca romana.
3659	Il principio dell'avviamento era stato sostituito in favore di un più semplice meccanismo di domanda e offerta.
3660	Il principio di geostrofia è utile agli oceanografi perché permette di desumere le correnti oceaniche da misurazioni di altezza della superficie del mare (in combinazione con l'
3661	Il problema a destra è un « task », composizione in cui vengono sfruttate al massimo le potenzialità dei pezzi.
3662	Il problema alimentare era ancora più grave: i tedeschi avevano occupato le regioni agricole più ricche dell'Ucraina e del Caucaso settentrionale.
3663	Il problema è che l'infermiera è Vicky e vuole rendergli la visita il più dolorosa possibile.
3664	Il processo di raggruppamento in classi (binning) è diverso dall'integrazione monolitica che molte società CIGS stanno usando.
3665	Il processo perverso, frequente e ripetuto nel tempo, può attivarsi in ambito coniugale, familiare, educativo e professionale, prevalentemente in ambiti privati, pertanto difficile da documentare e denunciare.
3666	Il prodotto di reazione (ossicloruro di calcio idrato) produce la disintegrazione della pasta che avvolge gli aggregati con formazioni di fessurazioni e delaminazioni (distacco tra gli inerti e la matrice di cemento degradata).
3667	Il prodotto più venduto è appunto il torrone.
3668	Il prodotto si presenta con una stagionatura di almeno 40 giorni.
3669	Il produttore esecutivo del disco, che ha aiutato a formare il duo, ha collaborato anche nel lavoro di supervisione.
3670	Il professor Kappa è entusiasta delle attrezzature del PPB, ma Takao crede che la forza di un giocatore sia la sua volontà, più efficiente della tecnologia.
3671	Il professor Trifone Girasole (Professeur Tryphon Tournesol) di solito chiamato professor Tornasole, è un personaggio immaginario, grande scienziato e inventore.
3672	Il progettista di questo motore rivoluzionario non ha mai risposto sulle ragioni degli enormi ritardi del progetto.
3673	Il progetto della ruota del velivolo è legato alla necessità di contenere il freno e di montare lo pneumatico, assicurando sempre il minor volume e il minor peso possibile.
3674	Il progetto del prossimo tratto, elaborato dalla Provincia e approvato definitivamente dalla Commissione Europea nei primi giorni di dicembre 2012, prevede l'arrivo nella zona di Podargoni.
3675	Il progetto di legge del senatore Black fece rapidi e insperati progressi grazie anche al sostegno di molti intellettuali ed esponenti della Chiesa.
3676	Il progetto di questo aerosilurante convinse i vertici dell'US Navy ad emettere un ordine per tre prototipi designati DT-1.
3677	Il progetto è stato finanziato da parte del governo (Progetto Saemangeum Corea del Sud Seawall), completato nell'aprile 2006, dopo una lunga lotta tra il governo e gli attivisti ambientali.
3678	Il progetto include quattro tracce - incluso il singolo "
3679	Il progetto non si realizzò per la fine delle ostilità.
3680	Il progetto preliminare e lo studio di impatto ambientale della parte italiana, lunga 46,7 km, furono pubblicati da RFI il 28 marzo 2011.
3681	Il progetto prevedeva parole di 48 bit con indirizzo dati a 16 bit.
3682	Il progetto principale (fondi RAS e MiBAC) è stato redatto dall'arch.
3683	Il progetto venne approvato.
3684	Il programma della scherma ai II Giochi olimpici giovanili estivi prevedeva lo svolgimento di tre competizioni individuali di categoria cadetti sia maschile che femminile, più una prova a squadre mista.
3685	Il programma ebbe un grande successo, contribuendo a lanciare la televisione commerciale in Italia.
3686	Il programma offre insegnamenti specialistici e di aggiornamento per acquisire capacità interdisciplinari nella gestione di progetti complessi nel campo dei sistemi embedded.
3687	Il programma vede come location una serra immersa nel verde ed è qui che vengono preparate ricette facili, veloci e salutari.
3688	Il programma venne interrotto dopo il tredicesimo esemplare costruito, a causa dell'inaffidabilità delle turboeliche Allison T-40.
3689	Il protagonista del racconto è il commissario della Precrimine, John Anderton.
3690	Il protagonista del romanzo è Ed Kennedy, un ragazzo di diciannove anni che per certi versi è il tipico abitante dei sobborghi cittadini.
3691	Il protagonista dovrà salvare il proprio avo risucchiato nella città fittizia di Tonetown.
3692	Il Prototipo era un tipo di vettura da competizione biposto a ruote coperte.
3693	Il pugile era affetto da una patologia rara che permette di non avere depositi di grasso.
3694	Il punto più elevato della strada si trova a 65 metri sul livello del fiume e consente il passaggio di navi alte fino a 57,5 metri.
3695	Il quartiere San Valentino è il più grande e il più popolato della città.
3696	Il quarto singolo, "Neighborhood", è stato rilasciato il 7 dicembre 2018.
3697	Il quotidiano della città è l'
3698	Il racconto è esposto in prima persona da una delle entità aliene.
3699	Il raccordo tra il bacino ed il piano del garage, denominato "spiaggia" permette l'imbarco diretto di un automezzo o cingolato a bordo di un MTM, utilizzando il portellone abbattibile dello stesso.
3700	Il ragazzo deve sopravvivere nella stanza per almeno quindici minuti cercando di non farsi bruciare; si rivela essere una delle prove più dure e Darren sopravvive a malapena riportando gravissime ferite.
3701	Il ragazzo esita ad uccidere la donna, la quale riesce a fuggire prima di essere ripresa da Jon, ma troppo lontano perché i suoi confratelli lo possano individuare.
3702	Il ragazzo, preso dai sensi di colpa, si scusa con Walt in lacrime per aver minacciato di ucciderlo.
3703	Il ragazzo segue l'odore del sangue che lo porta direttamente alla palestra e trova il cadavere del custode sotto l'impalcatura delle sedie.
3704	Il raggio ionico indica il raggio assunto dall'
3705	Il raggiungimento di un risultato può essere influenzato da tanti fattori.
3706	Il rallo occhinudi emette un potente wow-wow-wow-wow, udibile soprattutto agli inizi della stagione delle piogge, che costituisce probabilmente un richiamo territoriale.
3707	Il rapporto ha definito questa come la "versione meno probabile" di quanto accaduto.
3708	Il rapporto in base al sesso era: 100 donne/95,8 uomini.
3709	Il rapporto tra queste fonti è di tipo gerarchico quindi quanto disposto da una fonte normativa inferiore soccombe in presenza di disposizioni normative di una fonte superiore.
3710	Il rappresentante degli studenti della scuola.
3711	Il re Aroldo II morì senza figli nel 1018 o nel 1019, lasciando il paese senza un re.
3712	Il re commutò la pena in ergastolo, da scontare nella fossa di S. Caterina a Favignana.
3713	Il reddito medio di un nucleo familiare era di 52.778 dollari, e quello di una famiglia era di 57.650 dollari.
3714	Il reddito medio per un nucleo familiare nella contea era di $51.738, e il reddito medio di una famiglia era di $61,410.
3715	Il regime della Nive è pluviale e dovuto a queste abbondanti precipitazioni, con un'influenza dello scioglimento delle nevi piuttosto limitato.
3716	Il Registered Life Partnership Act è entrato in vigore a partire dal 1º agosto del 2001.
3717	; il re gli ordinò di eseguire una nuova immersione.
3718	Il regolamento prevede lo svolgersi di 3 round da 2 minuti ciascuno, con assegnazione di punti per qualsiasi colpo sopra la cintura su tronco e testa, i colpi alle spalle e sotto la vita sono proibiti e prevedono penalità.
3719	Il reincarnato Silver Scarab combatté contro la Infinity, Inc. insieme ad Hath-Set e convocò l'Occhio di Ra.
3720	Il re inoltre dichiarò estinti i suoi debiti.
3721	Il reliquiario, ricamato su seta d'avorio sotto forma di un calendario che elenca i nomi di santi ben noti e meno familiari del calendario romano (tra cui al 1 november vi è un minuscolo frammento osseo di San Cesario diacono con sottostante cartiglio "S.
3722	Il re Luigi di Portogallo (1872), la regina Christina d'Austria e Spagna (1897) e il parlamento britannico fecero lo stesso.
3723	Il re Nicola I fu un entusiastico sostenitore dell'unione con la Serbia e della formazione di un unico grande regno.
3724	Il reparto venne elogiato per bocca del generale Flette von Flettenfeld dallo stesso Comandante supremo Feldmaresciallo Radetzky.
3725	Il resoconto di Sokolov venne pubblicato in francese ed in russo e per 65 anni, sino al 1989, fu l'unico documento tangibile di resoconto sulla tragedia.
3726	Il resto dei State Troopers viene a conoscenza del rapimento di Rabbit rivedendo i filmati della sua videocamera nascosta e sospettano che siano coinvolti i Canadian Mounties.
3727	Il resto del corpo è grigio-bluastro.
3728	Il resto del gruppo, sentendosi chiamare dall'uomo, decide di andare ad aiutarlo, ma Jin impedisce a Danielle di scendere con loro.
3729	Il resto era costituito da ufficiali regolari e personale arruolato servente in termini biennali.
3730	Il reticolo delle 72 formelle, anche se non tutte originali a causa delle spoliazioni, simboleggaino come detto gli stemmi dei castelli posseduti, con una didascalia in basso.
3731	Il re voleva il divorzio, ma i suoi avvocati gli consigliarono di desistere dall'idea, in quanto questo avrebbe voluto dire pubblicizzare le sue relazioni extraconiugali.
3732	Il riconoscimento premia oltre 20 categorie, tra le quali spiccano Miglior regia, Miglior attore, Miglior scena di sesso, Miglior scena di gruppo, Miglior scena di sesso orale e molte altre.
3733	Il riempimento completo, d'altra parte, richiede giorni.
3734	Il riferimento al gruppo è ancora più evidente se si osserva la copertina dell'album: essa è formata da quadri collegati alle diverse tracce e in quello in alto a destra sono riconoscibili i bozzetti dei quattro musicisti.
3735	Il rilascio caricatore è situato subito dietro l'alloggiamento del caricatore.
3736	Il rinnovamento del motore grafico ha permesso di migliorare le prestazioni.
3737	Il ripopolamento dell'Ohio portò all'eliminazione della parte iniziale e di quella finale del canale.
3738	Il riscaldamento laser utilizza un meccanismo di pompa-sonda; il fascio pompa introduce energia nella pellicola sottile, come il fascio sonda raccoglie le caratteristiche del modo in cui si propaga l'energia attraverso la pellicola.
3739	Il risultato del 6 agosto fu un'altra volta una larga vittoria della Start: il Flakelf fu sconfitto 5-1, In sette partite, 43 goal fatti e solo 8 subiti.
3740	Il risultato è che adesso lo stanno inseguendo per recuperare ad ogni costo la "merce".
3741	Il risultato è che Regolo A ha ora una massa doppia rispetto a quella iniziale, mentre la nana bianca costituisce quanto rimane della sua progenitrice, cioè il suo nucleo ormai inerte.
3742	Il risultato è evidente: la fittizia sensazione di sicurezza del nemico lo porterà ad addentrarsi in luoghi che crede puliti, ma che in realtà non lo sono.
3743	Il risultato finale fu lo scavo di gallerie e la realizzazione di due anelli di inversione di circa 180 gradi ciascuno, con pendenze fino al 25‰ e un dislivello di 493 m.
3744	Il risultato però penalizza molto il blancos che si allontanano dalla conquista della presidenza.
3745	Il risveglio di Fausto provoca degli scossoni non solo in famiglia, dove si era raggiunto un nuovo equilibrio, ma anche fuori.
3746	Il Roadblock è consistito nel noleggiare un risciò e trovare un negoziante nel Red Fort Market.
3747	Il romanzo comincia come la storia di una donna che, sul letto di morte, decide di scrivere una storia del mondo, per proseguire come una storia d'amore, incesto e desiderio di essere riconosciuto come una moderna donna indipendente.
3748	Il romanzo, diviso in due parti correlate ma autonome tra loro, venne pubblicato a puntate con il titolo Il passato e il presente ossia Ernesto il disingannato sul giornale napoletano Il Trovatore Giornale trisettimanale uscito dal 1866 al 1877.
3749	Il romanzo è diviso in sei parti collegate tra loro.
3750	Il romanzo termina con la richiesta da parte di Agostino alla madre di ritornare a casa e di non essere più trattato come un bambino ma come un uomo.
3751	Il Sacerdote però, non fidandosi del fratello di un traditore, aveva ordinato a Scorpio di farlo controllare, cosa che il Cavaliere fa inviando tre Cavalieri d'Argento in Giappone.
3752	Il Sacro Monte di Ghiffa presenta una sua fisionomia unitaria, data dalla felice sintesi realizzata, attorno al santuario, tra natura ed architettura.
3753	Il saggio si conclude con l'ottavo capitolo, Viaggio di ritorno, attraverso l'
3754	Il Savoia propugnava una guerra di movimento in cui il proprio esercito doveva andare a cercare di impegnare il nemico in battaglia con l'obiettivo di distruggerlo senza perdere tempo ad assediare le fortezze avversarie.
3755	Il SEAC assicura anche il dialogo con i consiglieri sottufficiali delle forze armate (
3756	Il secondo ad essere cercato è il conte Umberto Orcini, ma al suo posto la donna trova il figlio Michele.
3757	Il secondo atto si svolge di pomeriggio, fuori della tenuta, qualche giorno dopo.
3758	Il secondo brano estratto dal primo album è "
3759	Il secondo controlla sotto quali condizioni, in principio, ci può essere la conferma.
3760	Il secondo gol lo segna all'ottava giornata di liga contro l'
3761	Il secondo portale su corso dei Vestini è ad arco con la mostra in conci bugnati a diamante, alternati a risalti di sezione semicircolare, e immette nella cappella di Sant'Antonio, a croce greca.
3762	Il semaforo è stata l'invenzione di Leslie Haines ed è attualmente conservato nella vecchia stazione ferroviaria sul Monon Trail.
3763	Il senso dell'espressione registrato con maggiore frequenza è quello di 'spartire in parti uguali fra amici una spesa comune' (per esempio, dividere in parti uguali il conto fra i commensali in occasione di una cena).
3764	Il serbatoio principale, da 70 litri, è posizionato tra il cruscotto ed il motore.
3765	Il servizio cultuale iniziava a 25 anni e terminava a 50, per i soli maschi.
3766	Il servizio di informazioni aeronautiche, secondo la classificazione internazionale Regolamento (CE) n. 549/2004 del Parlamento europeo e del Consiglio del 10-3-2004.
3767	Il servizio è attivo sette giorni su sette.
3768	Il servizio torna ad essere a doppio binario sull'intera tratta, senza più la necessità di cambiare treno e il superamento del servizio navetta.
3769	Il set di tre DVD include anche materiale bonus.
3770	Il settimanale Facts pubblicò in tale occasione un articolo che metteva in evidenza alcuni limiti di questo elicottero.
3771	Il significato fisico della teoria non riguarda quindi gli oggetti in sé, ma le relazioni tra di essi.
3772	Il Signore mi tratti con il massimo rigore, se altra cosa che la morte mi separerà da te!'
3773	Il signor Husai ha detto alla banda di tornare al lavoro.
3774	Il simbolo dell'Arminia Bielefeld è composto da un cerchio con all'interno una bandiera triangolare divisa verticalmente in 3 parti: nera, bianca e blu.
3775	Il simulatore è stato molto apprezzato dalla critica per l'elevato livello di realismo offerto dal punto di visto grafico, sonoro e di comportamento delle vetture.
3776	Il sindaco della città è designato con accordo tra il presidente russo e quello kazako.
3777	Il Singel circondato dalla città medievale di Amsterdam.
3778	Il singolo anticipa l'uscita dell'album CMNF8, pubblicato il 15 aprile attraverso la Vesuvio Records.
3779	Il singolo da 12" presenta un mix leggermente più corto (6:15) rispetto alla versione dell'album (6:42), e il lato B con la extended version di Comme un oiseau qui s'Envole.
3780	Il singolo di Greg Laswell "Off I Go" è stato scritto appositamente per il finale di quinta stagione di Grey's Anatomy.
3781	Il singolo fu un successo raggiungendo la nona posizione dei singoli più venduti in Italia e la 56esima annuale, rimanendo l'ultimo singolo della cantante ad entrare nella top ten italiana https://www.
3782	Il Siren è largo 125mm e lungo un metro.
3783	Il sistema agisce separando la polvere dell'aria all'interno della cosiddetta "cassetta ciclonica", grazie alla forza centrifuga generata da un ciclone d'aria prodotto dentro la cassetta stessa.
3784	Il sistema di scrittura sumera originale discende dal sistema dei ciottoli utilizzato per rappresentare le merci.
3785	Il sistema di trasporto pubblico e le relative infrastrutture a Tbilisi sono gestite principalmente dall'Agenzia per i trasporti e lo sviluppo urbano.
3786	Il sistema è caratterizzato dalla non contiguità delle varie componenti e dall'utilizzo integrato e sistemico di tutte le possibili alternative offerte dalle moderne tecnologie balistiche.
3787	Il sistema ha i suoi limiti tuttavia, in particolare gli occhiali da vista e le lenti a contatto, occasionalmente potrebbero confondere il sistema.
3788	Il sistema Link 22 è centrato attorno al suo componente principale, il System Network Controller - SNC (“Controllore del sistema di rete”).
3789	Il sistema murario difensivo è integrato, nella parte più elevata, con il complesso della Rocca aldobrandesca, che in passato presentava un aspetto fortificato ed era denominata anche Rocca al Cane.
3790	Il sistema "open world" dei precedenti capitoli rimane, così come molte delle caratteristiche RPG che hanno caratterizzato la serie.
3791	Il sistema operativo mappa sezioni differenti dello spazio di indirizzi virtuali con differenti dimensioni di PTE.
3792	Il sistema sviluppa una potenza di 50.
3793	Il sito Rockit.it lo ha giudicato come «un album pressoché perfetto», in cui risaltano «produzioni ricercate e pulite, metriche ben costruite e testi che racchiudono l'essenza di una generazione».
3794	Il sito web IGN lo ha classificato al 56º posto della lista dei cento maggiori cattivi della storia dei fumetti.
3795	Il software utilizza parametri comuni, come altezza, peso, sesso, etnicità, tono muscolare.
3796	Il soggetto attivo deve avere quindi coscienza e volontà di determinare l'altrui suicidio.
3797	Il soldato Nikolaj Ivanov è stato tenuto prigioniero dai mujaheddin per 7 anni.
3798	Il solo Gareth si rifiuta di prendere parte allo scontro, ritenendolo sleale.
3799	Il sospetto di oligodendroglioma si può avere solo tramite le neuroimmagini.
3800	Il sottordine dei Charadrii mostra la più ampia gamma di dimorfismi sessuali osservati nell'ordine Charadriiformes.
3801	Il successo del tascabile lo portò inevitabilmente a misurarsi con un'altra fascia di mercato in rapida espansione, quello degli studenti.
3802	Il sultanato di Kazak passò sotto l'Impero Ottomano alla fine del XVII secolo.
3803	Il suo ano forma una sfera prominente in cima al corpo, facilmente riconoscibile grazie all'anello arancione.
3804	Il suo aspetto è vagamente simile a quello del tristo mietitore.
3805	Il suo business principale è la vendita e l'affitto di gallerie del vento per l'industrie dell'intrattenimento e militare, ma Aerodium gestisce anche diverse sedi in franchising.
3806	Il suo cadavere, ormai in rapida decomposizione, fu sepolto rapidamente in un cimitero di Yuma ben prima che la sua famiglia potesse essere avvisata.
3807	Il suo concetto precoce di costruzione di un oculare ad ampio campo corretto in modo ottimale funge ancor oggi da filo conduttore per il calcolo dei moderni oculari.
3808	Il suo dessert preferito è il gelato.
3809	Il suo destino si intreccia casualmente con quello di Pietro in quanto Enrico fu l'architetto della Chiesa della Collegiata di San Ginesio nella quale è conservata la "Madonna della Misericordia".
3810	Il suo doppiatore è Ed Rubeo.
3811	Il suo esercito era in una trappola, ma egli poteva contare sull'aiuto delle altre forze dislocate altrove.
3812	Il suo fido Maybach continuò a lavorare alla Daimler Motoren Gesellschaft ancora per sette anni.
3813	Il suo futuro marito, Peter, è il direttore generale dell'ospedale dove lavora.
3814	Il suo impegno politico ebbe inizio nel 1988, quando ritornò in Birmania dopo molti anni trascorsi all'estero.
3815	Il suo legame con Dorion si spezza; gli ebrei di Roma, pur leali con lo stato romano, disapprovano la distruzione del Tempio e manifestano disprezzo e odio per quegli ebrei che hanno contribuito alla distruzione.
3816	Il suo libro del 1990 Wrestling with the Angel ("Lotta con l'Angelo") parla della sua lunga lotta con la malattia Severo, Richard (June 6, 1992).
3817	Il suo libro viene bruciato da Kido.
3818	Il suo nome commerciale inizialmente fu “Stadol”, ma recentemente è disponibile nelle sue formulazioni generiche prodotte da diverse case farmaceutiche.
3819	Il suo nome è ricordato dalle fonti con diverse traslitterazioni: Yau-Alaha, Yahballaha, Aath Alla.
3820	Il suo nome in lingua cornica vuol dire "gigante del mare".
3821	Il suo nome richiama l'
3822	Il suo nome significa "
3823	Il suo omicidio porta all'arresto di Alexis, incastrata dal vero assassino, Neal McVane, che voleva vendicarsi della prima signora Carrington, dopo che questa aveva reso pubblici alcuni segreti dell'uomo.
3824	Il suo piano è quello di collegarsi a Cerebra per eliminare tutte le menti mutanti.
3825	Il suo potere si basa sull'elettricità: è infatti in grado di scagliare fulmini e il suo corpo è continuamente attraversato da scariche ad altissima tensione, che lo rende in grado di fondere qualsiasi cosa lo tocchi, inclusa l'Innocence.
3826	Il suo potere UC scaglia un devastante meteorite che manda a due i PV di ogni unità che cade nel suo raggio d'azione (un solo PV se l'unità colpita era stata precedentemente danneggiata).
3827	Il suo primo figlio Sebastian Zavier Denis è nato il 27 dicembre 2007.
3828	Il suo prodotto finale è il caffè espresso così come noi lo conosciamo, non più amaro, privo del sapore di bruciato, denso e cremoso.
3829	Il suo punto di forza è la cucina: sa cucinare meglio di Akane e questo talento lo induce a burlarsi della sua fidanzata che è un vero disastro ai fornelli.
3830	Il suo ritorno nel piccolo paese di campagna porta però scompiglio: il padre non le rivolge la parola perché a conoscenza del mestiere della figlia, il neo-cognato Nando non sa nulla di queste voci e pensa che Paola lavori ancora come sarta.
3831	Il suo romanzo Mrs. 'Arris Goes to Paris (1958) fu un successo, e divenne il primo di quattro libri sull'amabile "Signora 'Arris."
3832	Il suo show televisivo preferito è Night Flight.
3833	Il suo soggiorno a Dresda terminò improvvisamente a causa di un suo coinvolgimento in uno scandalo con una signora.
3834	Il suo sogno è quindi quello di mandare avanti la live house del padre, e fare da produttore ad una band per renderla famosa.
3835	Il suo stand Highway Star è un cacciatore automatico dotato di grande velocità.
3836	Il suo successo ha offerto anche una voce ai saloni più importanti in Italia, dove molte delle sue prime romanze furono effettuate.
3837	Il suo ultimo disco uscito nel 1981 Concierto en la llanura unisce brani del repertorio classico ad altri del folklore sudamericano.
3838	; il suo valore approssimato, nel caso che la particella di massa sia un elettrone, è 2,43 · 10 −12 m.
3839	Il suo volto è bianco con una fronte e un mento sporgente, le guance sono dipinte di rosso a forma di spirale e anche le labbra sono di colore rosso, per creare un sorriso sul volto del pupazzo.
3840	Il supporto Hardware di Syllable, infine, è molto ampio: supporta moltissime schede video e audio, con una buona configurazione automatica che spesso non richiede l'intervento dell'utente.
3841	Il surplus, in particolare, richiede che l'uomo sfrutti un lavoratore subordinato, la donna, fornendo prestazioni secondarie non retribuite come, ad es., rassettare la casa, fare la spesa, avere cura della prole, ecc. (Danner 1991).
3842	Il tasso di umidità vi è abbastanza alto per via dell'influenza marina (66% in media a luglio e 72% tra ottobre e novembre).
3843	Il team di acquisto utilizza l'approccio dal basso verso l'alto quando sono coinvolte le informazioni sulle tendenze, il che significa che le informazioni vengono condivise solo con i quindici migliori fornitori dell'azienda.
3844	Il telaio di questa versione, però, non fu costruito direttamente presso la IMOSA, ma presso lo stabilimento Sicca Española, quest'ultimo appartenente comunque al piccolo impero della IMOSA.
3845	Il telaio era tubolare in acciaio, mentre la carrozzeria era berlinetta a due posti.
3846	Il telaio può essere schematizzato come una barra di torsione che connette le estremità sulle quali sono collegate le sospensioni.
3847	Il telefono non fu esteso a tutte le case del comune fino agli inizi degli anni 1980.
3848	Il tema delle ninfe è presente anche in altri due pezzi conservati presso collezioni private, decorati con preziose dorature.
3849	Il tema musicale è stato inoltre usato, con altre parole, come sigla per il programma della BBC Next of Kin nel 1995-7.
3850	Il tema principale del disco è l'
3851	Il tempo di percorrenza è di 20-25 minuti.
3852	Il Tempo la scruta, la Morte ghigna alle sue spalle e due cherubini sostengono la corona ormai troppo pesante.
3853	Il tempo, ma ancora di più la ripetizione abbellisce le sue storie, le spoglia dei loro aspetti sgradevoli e imbarazzanti» J.-M.
3854	Il temporale è la canzone pubblicata sul lato B del singolo.
3855	Il tempo totale a disposizione scorre sempre, nel menù principale e durante i sottogiochi.
3856	Il tenente governatore John McDougall lo sostituì il 9 gennaio.
3857	Il tenente McGregor, contrario a questi eccessi, prende sotto la sua ala il volonteroso ma fragile giovane ufficiale.
3858	Il tentativo inglese di contattare una Flight di aerei da caccia basati al locale campo d'aviazione di Azaza venne preventivamente sventato dal taglio delle linee telefoniche.
3859	Il tentativo statunitense di raggiungere un accordo pacifico terminò quando i Modoc uccisero i commissari.
3860	Il termine adatto gabacho è usato dai nativi del Messico per riferirsi ai cittadini della Francia.
3861	Il termine fu coniato da Reuven Tsur (1992) nel suo volume Toward a Theory of Cognitive Poetics nell'ambito dell'analisi di testi poetici.
3862	Il termine indica quindi il Gauḍīyā-
3863	Il termine korpiklaani significa letteralmente "il clan della foresta".
3864	Il termine Kubotan deriva dalla fusione di "kubota" e "baton", ed è un marchio registrato da Soke Kubota, che lo sviluppò inizialmente come strumento in dotazione alle forze di polizia per trattenere i sospetti senza provocare lesioni permanenti.
3865	Il termine misinformazione, seppure poco adoperato nel gergo italiano e non ancora ufficialmente riconosciuto come lemma del vocabolario.
3866	Il termine ufficiale del servizio è fissato al 30 settembre.
3867	Il territorio comunale comprende, oltre al capoluogo comunale Bagni di Lucca-Villa, altre ventiquattro frazioni.
3868	Il territorio di Betania corrisponde alla Parrocchia del Sacro Cuore.
3869	Il territorio è caratterizzato anche da numerose frane.
3870	Il territorio è composto da otto comuni, a loro volta suddivisi in quartieri, coincidenti con le parrocchie.
3871	Il territorio è costituito da altopiani in tufo utilizzati a coltivazioni agricole, da valloni scavati da fossi e da pendici ricoperte da boschi allo stato naturale, tutti elementi caratteristici della struttura geomorfologica dell'Etruria meridionale.
3872	Il territorio messicano ospita migliaia di coloni statunitensi.
3873	Il terzo atto viene aperto da Scheiße, con la cantante che sta sopra un gigantesco robot meccanico mosso dai ballerini.
3874	Il test è positivo se, quando la gamba viene sollevata mentre una persona è sdraiata sulla schiena, il dolore appare sotto il ginocchio.
3875	Il testo della commedia fu pubblicato dall'
3876	Il testo della traccia parla di come la celebrità abbia personalmente contaminato la vita della cantante e di chi le sta attorno.
3877	Il testo dell'Inno Imperiale venne scritto dal poeta Lorenz Leopold Haschka.
3878	Il testo del Prisma vanta come Sennacherib distrusse 46 città di Giuda e intrappolò Ezechia a Gerusalemme "come un uccello in gabbia".
3879	Il testo è basato su un corale omonimo di Paul Speratus per i movimenti 1 e 7 e su testo di autore sconosciuto per gli altri movimenti.
3880	Il testo, pur non facendo riferimenti espliciti a scritti religiosi o liturgici, è sovente cantato durante le celebrazioni liturgiche a cui partecipano i militari di montagna.
3881	Il testo si apre con una lunga descrizione dell’alba e del risveglio della natura, indugiando sulla rappresentazione del riprendere della vita della campagna, partendo dai vari animali e arrivando all’inizio del lavoro dei contadini.
3882	Il testo traccia quindi a grandi linee le diverse età della comunicazione nella storia dell'uomo, dall'oralità alla scrittura, dalla stampa alla comunicazione elettrica analogica e poi digitale.
3883	Il tetraedro è duale a se stesso (la dualità inverte le terne e le coppie di numeri nelle tabelle).
3884	Il timpano della facciata è sormontato da un piccolo campanile.
3885	Il tipo chiamato Discoforo, o portatore del disco, del quale esistono numerose repliche e varianti, è stato attribuito a Policleto su base esclusivamente stilistica, non essendo menzionato dalle fonti letterarie.
3886	Il tipo più comune di humidor che consente di contenere da 25 ai 500 sigari in forma di scatola.
3887	Il titolo dell'opera è convenzionale e rispecchia la più diffusa tra le molteplici interpretazioni date al soggetto.
3888	Il titolo di Rybka è stato però revocato nel giugno 2011 e riassegnato ai due secondi classificati.
3889	Il titolo di teaching fellow è utilizzato in riferimento a incarichi di insegnamento nelle università o in istituzioni simili.
3890	Il titolo è solo Hägar nella versione originale tedesca e nei titoli di testa per Amiga.
3891	Il titolo venne in quegli anni tradotto in tedesco, diventando Badenweiler Marsch.
3892	Il torneo di singolare femminile (outdoor) fu uno dei sei eventi di tennis disputatesi alle Olimpiadi estive 1908.
3893	Il torneo è giunto alla sua ventiduesima edizione (quarta nel suo nuovo formato) ed è stato vinto dagli olandesi dall'
3894	Il torneo ha avuto luogo il 16 novembre 2013.
3895	Il torneo prevedeva anche una staffetta mista alla quale ogni nazione a potuto iscrivere un massimo di due squadre.
3896	Il torneo si svolse in un solo giorno in cui parteciparono solo cinque giocatori.
3897	Il totale del carburante imbarcato è di 4550 litri sui modelli più recenti, un incremento di oltre il 50% rispetto al vecchio "Fitter", mentre esternamente esistono 2-4 serbatoi da 800 litri, contro i due da 600 originari.
3898	Il trasferimento è diventato operativo a tutti gli effetti a partire dal successivo 15 luglio, alla riapertura della finestra estiva del calciomercato locale.
3899	Il trasporto, avveniva in condizioni di estrema intolleranza e non tutti i prigionieri arrivavano a destinazione causa i maltrattamenti subiti.
3900	Il trasporto di legumi era fondamentale per rifornire la Repubblica veneta per i periodi di carestia.
3901	Il trasporto extra urbano che collega Certaldo con la frazione del Fiano ed altre località è invece gestito da Busitalia.
3902	Il tratto comune che collega la leggenda di Halewijn alle altre storie è il tema della donna sedotta da uno sconosciuto potente e affascinante, il quale appartiene a un altro mondo e ha cattive intenzioni.
3903	Il treno di rotolamento è composto da 5 ruote portanti; le caratteristiche dello scafo sono pensate per l'impiego su terreno montuoso, come dimostrato dalla pendenza superabile, nettamente superiore a quella dei carri da battaglia più pesanti.
3904	Il treno in questione, il 075, è stato poi rimesso in servizio passeggeri.
3905	Il trentenne Zaza, studente di dottorato, è ormai in età da matrimonio e la sua famiglia preme affinché si decida finalmente a sposarsi.
3906	Il triangolo amoroso dei tre adolescenti viene paragonato al triangolo amoroso che vede protagonisti Veronica, il Dr.
3907	Il trio ha partecipato, in rappresentanza della Spagna, all'
3908	Il trofeo andrà proprio alla squadra norvegese, anche a causa di un poco volitivo Donbass che si lascia sfuggire il piatto d'argento nell'ultima partita, mentre l'Asiago si piazzerà terzo.
3909	Il Type 91 era simile al precedente Osaka Sensha, a partire dal treno d'appoggio.
3910	Il vacuolo è circondato dal tonoplasto, una membrana plasmatica asimmetrica formata da fosfoglicolipidi e steroli liberi, importantissimi nella regolazione enzimatica e nel trasporto selettivo di sostanze attraverso la membrana.
3911	Il valore della massa del pianeta non è noto, anche se può essere stimato sulla base degli effetti che la gravità del pianeta esercita sulla stella.
3912	Il vampiro è determinato a trovare Sookie per camminare nuovamente alla luce del Sole.
3913	Il vecchio Averroè fu molto colpito da un "così divino maestro", al quale chiese: "Come risolvi il dilemma dell'illuminazione e dell'ispirazione divina?
3914	Il veicolo appartiene a una serie militare della Rheinmetall e viene usato da corpi di Polizia.
3915	Il veicolo è vulnerabile ai lati e nell'arco posteriore.
3916	Il venerdí della terza settimana di Quaresima, 15 marzo 1314 (alcuni autori sostengono che l'anno sia il 1286), mentre gli ardenti predicatori annunziavano le verità evangeliche, furono arrestati e condotti nella pubblica piazza della città.
3917	Il ventre è invece arancio-rosso con motivi neri irregolari.
3918	Il verde rappresenta la montagna, il fiume e le vallate; la cornetta è un riferimento alla stazione di posta che il paese è stato per lungo tempo.
3919	Il "vero" nome di Chiang Kai-shek (il concetto di nome vero o originale non è così netto in Cina come lo è nel mondo occidentale), il nome iscritto nei registri genealogici della sua famiglia, è Jiang Zhoutai (蔣周泰).
3920	Il vescovo aveva diritto di nomina sia del pievano sia dei canonici (situazione che non si verificava in altre pievi).
3921	Il vescovo di Costanza, in qualità di capo dei legati imperiali, partecipò al consiglio generale indetto a Milano per preparare la venuta del futuro imperatore.
3922	Il vescovo Moses di Awsim fu determinante nell'organizzare l'elezione di Michele come patriarca come compromesso tra fazioni settentrionali e meridionali.
3923	Il vestibolocerebello o cerebello vestibolare: corrisponde al lobo flocculonodulare ed è quindi completamente sovrapponibile all ' archicerebellum.
3924	Il viaggio nell'iperspazio ha però causato danni all'astronave-chitarra del nostro eroe, che precipita nel mezzo di una fitta giungla, schiantandosi.
3925	Il vice-presidente della banca di Virtua City viene assassinato in oscure circostanze, definite ufficialmente accidentali.
3926	Il viceré Qing di Liangguang, Zhang Mingqi (張鳴岐), fu costretto a discutere con i rappresentanti locali una proposta per l'indipendenza del Guangdong.
3927	Il video conta 187 milioni di visualizzazioni.
3928	Il video è stato trasmesso in anteprima mondiale il 1º settembre.
3929	Il video infatti mostra il padre mentre picchia e probabilmente stupra sia la moglie che la figlia.
3930	Il video mette in evidenza l'importanza del riscaldamento globale, che sta causando numerosi problemi alle popolazioni nordiche.
3931	Il video musicale di Dose è stato pubblicato il 26 ottobre 2018, il giorno del trentatreesimo compleanno della cantante.
3932	Il video per “We Are On Holiday”, il lato B del singolo “Dreamboy”, fu pubblicato ad agosto.
3933	Il video racconta la relazione di una giovane coppia che fa fatica a vivere il concetto dello "stare insieme".
3934	Il video termina con Kravitz esausto, davanti ad uno specchio, in un camerino.
3935	Il villaggio, in cui si trovano strutture come un campo sportivo e una chiesa all'aperto, è abitato prevalentemente in estate.
3936	Il vincitore degli incontri potrà ottenere un power-up che utilizzerà negli incontri successivi, nei quali apparirà completamente dorato.
3937	Il vocabolo "squadrone" proveniva dalla terminologia della cavalleria e fu usato dalle prime organizzazioni aviatorie in tutto il mondo.
3938	Il vocativo è una forma usata per rivolgersi a qualcuno, per chiamare, e non viene considerata come un complemento della frase.
3939	Il Volleyball Club Lutry viene fondato nel 1976 e milita nelle categorie minori del campionato svizzero, raggiungendo la Lega Nazionale B nel 1985.
3940	Il volo è veloce e manovrato.
3941	Il volto grottesco è marcato da profonde ed esasperate linee d'espressione, le labbra socchiuse mostrano denti affilati e gli occhi sono resi da semplici impronte circolari con bordo rialzato.
3942	Il volto ideale e il nudo snello e polito sono una perfetta esemplificazione dello stile “grazioso” che Canova usava per esprimere questo tipo di soggetti.
3943	Il voto così espresso viene attribuito sia al candidato alla carica di sindaco sia alla lista non collegata prescelta.
3944	Il Web3D Consortium è il consorzio incaricato di coordinare gli sviluppi del linguaggio.
3945	Il wu wei è anzi un precetto che riguarda il tassativo "non agire" in nessun modo a danno della natura.
3946	I maggiori rivali del campione mondiale sono gli statunitensi.
3947	I manifesti murali furono impiegati sin dai primi anni del regime, in modo da poter mostrare i trionfi dell'Armata Rossa agli analfabeti, e per tutti gli anni venti.
3948	I manoscritti più antichi ritrovati nel luogo parlano delle chiese e dei castelli di epoca medioevale.
3949	I maschi adulti sono rossi con il ventre che può variare dal bianco al bluastro, anche se quest'ultimo è più comune negli esemplari più anziani.
3950	I maschi avevano un reddito medio di 31.250 dollari contro i 21.786 dollari delle femmine.
3951	I maschi avevano un reddito medio di 35.346 dollari contro i 29.808 dollari delle femmine.
3952	I maschi avevano un reddito medio di 55.417 dollari contro i 28.125 dollari delle femmine.
3953	I maschi, per aggiudicarsi la femmina ingaggiano dure lotte con gli altri maschi utilizzando le possenti corna.
3954	I massacri avvennero prevalentemente nel settembre del 1941.
3955	I massimi raggiunti dall'array di accumulazione indicano le linee nell'immagine analizzata.
3956	I MCC hanno riferito che la perdita di pressione era più o meno costante a 0,6 mmHg all'ora e che, se non riparata, avrebbe consumato l'ossigeno della ISS in 18 giorni, ma per compensare la perdita si è preferito aumentare l'efficienza dell'
3957	I meccanismi che portano a questa precipitazione di acido urico non sono ancora ben compresi.
3958	I membri del gruppo furono Rhys Fulber (tastiere), Chris Peterson (percussioni) e John McRae (voce), con la partecipazione di Jeff Stoddard al primo album e di Michael Balch come tecnico del suono e chitarrista sull'EP.
3959	I membri della resistenza si concentrarono sulla raccolta di informazioni e sul sabotaggio delle linee di trasporto e comunicazione.
3960	I membri dell ordine sono indicati come Cavalieri dell'Ordine Nazionale al Merito, a prescindere dal grado.
3961	I membri più anziani, tranne i funzionari dell’organizzazione, potevano avere non più di 28 anni.
3962	I membri possono quindi formare raggruppamenti di partiti transnazionali di almeno cinque membri di almeno due nazioni.
3963	I mercenari a bordo danno battaglia agli uomini della James e decidono di far saltare la nave ospedale, la nave ospedale viene salvata da Tex che butta in mare la bomba prima della detonazione.
3964	I miei occhi finalmente si aprirono e compresi veramente la natura; imparai al tempo stesso ad amarla.
3965	I militari spararono a caso agli studenti e alcuni dei loro amici non sopravvissero.
3966	I miracolati hanno deposto le loro testimonianze sotto giuramento.
3967	I missili IR non hanno sensori attivi ed è quindi molto difficile individuarli una volta lanciati, come invece può avvenire con le armi a guida radar.
3968	I mitologi sostennero che a causa di questa storia i Siriani non mangiavano pesce.
3969	Immagine della ferrovia marmifera di Carrara, al servizio delle locali cave.
3970	Immagine di gioco: sono visibili i parametri vitali del paziente, il tempo rimanente e gli utensili disponibili.
3971	Immagine ottenuta per scannerizzazione della pagina 121 del volume "Lancia Fulvia, Flavia, Flaminia" di Sergio Puttini, Nada Editore.
3972	Immediatamente dovette fronteggiare una grave crisi politica, quando Page rifiutò di entrare nel suo governo.
3973	Immediatamente il corpo di Agnese si fa di piombo e nessuno riesce più a smuoverla.
3974	I modelli Plarail non sono compatibili con altri sistemi ferroviari in miniatura.
3975	I morsi delle lucertole, a differenza di quelli dei serpenti velenosi, non sono letali.
3976	I morti erano sparsi un po' dappertutto, in alcune parti ammassati uno sopra l'altro e in via di decomposizione in prossimità del padiglione, mentre quelli negli edifici e in zone più lontane non furono subito trovati.
3977	I motivi dominanti sono ripetizioni di passaggi già ascoltati in precedenza.
3978	Importante è la gestione elettronica del propulsore, che calcola istantaneamente le migliori condizioni di funzionamento del motore a tutto vantaggio dei consumi.
3979	Importanti reperti archeologici, tra cui tracce di coltivazione del riso, testimoniano la presenza di insediamenti nella regione durante l'
3980	Impossibile, aveva 18 anni ed era fidanzato nel 1984, all'epoca di Topazio, con l'attuale moglie.
3981	Imprenditrice accorta, nel 1904 si affermò con la sorella Helene dopo aver aperto una boutique di alta moda, chiamata Schwestern Flöge, nella Mariahilfer Strasse, uno degli indirizzi più prestigiosi di Vienna.
3982	I muri perimetrali sono in laterizio e in pietra; i solai in legno, mentre le volte del piano interrato e del portico sono in muratura.
3983	I'm with You è stato candidato a 4 premi durante il 2003 (vedere Premi ricevuti da Avril Lavigne), ed è stato venduto in più di 4 milioni di copie.
3984	I Myrddraal sono anche conosciuti come Fade, Mezzi uomini, Senz'occhi, Corridori nell'ombra, Uomini ombra, Lurk, Mai nati (così definiti dai lupi).
3985	In accordo con la madre e il nonno, per non essere sfruttato -viste le sue capacità- tiene segreto il Dono alla famiglia, fingendo di avere come Dono quello del combattimento.
3986	In accordo con questa definizione, la personalizzazione si basa sul riconoscimento delle differenze come un valore.
3987	In acqua il mezzo raggiungeva la velocità massima di 6,9 km/h.
3988	In aggiunta a questi progetti discografici, Ali fece da mentore a numerosi giovani batteristi come, ad esempio, Matt Smith.
3989	In aggiunta, l'Aeronautica Militare ha usato per dieci anni 24 Tornado ADV forniti dalla RAF per sorvegliare i cieli nazionali Renzo Sacchetti, Italy's British Tornados, Air Forces Monthly, Key Publishing, ottobre 2003.
3990	In alcune fonti viene indicato come Pohteinos o Pothinos.
3991	In alcune pagine sono presenti solo poche frasi, se non alle volte semplici parole, disposte spesso nei modi più disparati, in modo tale da riprodurre effetti grafici agorafobici o claustrofobici, in linea con il susseguirsi degli eventi narrati.
3992	In alcune puntate si sente parlare del gruppo musicale dei Rinoceronti, la band preferita di Ori, il cui cantante dedica a Bili una canzone dopo un loro incontro.
3993	In alcuni piatti inoltre, peperoncini non piccanti sono utilizzati per dare colore alla presentazione dei piatti tipici o per modificarne il gusto.
3994	In alternativa, imporre costi economici come barriere artificiali all'ingresso può essere utilizzato per rendere gli attacchi di Sybil più costosi.
3995	In alto a sinistra campeggia una stella e un cuore rosso.
3996	In alto c'è un muro in pietra con una torre di vedetta, due case bianche con tetti rossi tra la vegetazione e il cielo grigio sullo sfondo.
3997	In alto lo sfondo della Alpi Apuane con in primo piano ciminiere e fabbriche a simboleggiare la Z.I.A., Zona Industriale Apuana, nata in quel periodo.
3998	In alto si possono osservare il Monte Kailash, sul quale sono seduti Shiva e Parvati.
3999	In altri termini essi possono fornire una base neurale per predire, in un altro individuo, le azioni susseguenti ad un comportamento dato e l'intenzione che ne sta all'origine.
4000	In altri termini nello sviluppo di un'
4001	In altro contesto si dice quando, radunatisi per un determinato scopo, si procede ugualmente anche in assenza di alcuni che avrebbero dovuto essere presenti.
4002	In ambito video offre supporto al formato Full HD (1920 x 1080 pixel; 60i / 30p frame rate con codifica H.264).
4003	In anni recenti lo sviluppo di attività ricettive e della ristorazione ha mostrato una propensione a sviluppare un sistema d'accoglienza legato alle risorse archeologiche, paesaggistiche e alle tradizioni gastronomiche.
4004	In Argentina è molto diffuso il "Family Game" prodotto dalla Electrolab e le prime versioni avevano un design ovale e senza gamepad intercambiabili, mentre quelle successive assomigliano di più al NES originale con i connettori DB9.
4005	In A Troubled See, Daly discusse anche della fine del celibato obbligatorio per i preti cattolici romani.
4006	In attesa della costruzione della nuova chiesa, nel novembre del 1955 era già stata creata la parrocchia con il titolo di S. Caterina da Genova.
4007	In base agli accordi la Italcementi conserva il suo logo anche dopo l'acquisizione di HeidelbergCement.
4008	In base ai ritrovamenti, l'area di diffusione, a parte i due pur rilevanti tesori in Sicilia, è quella dell'Italia centrale.
4009	In base al censimento del 2001 la sua popolazione è di 84.234 abitanti.
4010	In base alla tabella oraria ferroviaria estiva 2011, in essa fermano 27 treni regionali citation (fra feriali e festivi).
4011	In base a questa informazione fondamentale, la traduzione potrebbe essere “Come stai?” o “Come sta?” o “Come state?”
4012	In base a tale distinzione "popolare", alcuni autori del passato hanno proposto una distinzione tra Ropaloceri o "Rhopalocera" (farfalle) ed Eteroceri o "Heterocera" (falene) che però non è scientificamente accettata.
4013	In base a tale norma si dispone che in caso di semplice richiesta, anche non motivata, da parte di qualsiasi cittadino, le amministrazioni abbiano il dovere di procedere agli adempimenti relativi alla pubblicazione dei dati di cui al D. Lgs. n. 33/2013.
4014	In basso la tabella ad oggetto comuni e gemellaggi.
4015	In battaglia comandava la Divisione impartendo ordini ai Comandanti delle Brigate circa la posizione delle loro truppe.
4016	In breve, la terza nobile verità implica che l'eliminazione della causa (la bramosia) elimina l'effetto (la sofferenza).
4017	In breve tempo ella divenne famosa nella città e gli'indigenti non si accontentavano più di attendere una sua visita ma ri recavano direttamente a casa sua, ribattezzata La Providence, ove venivano accolti, nutriti ed alloggiati.
4018	In breve tempo la statua di Pasquino divenne fonte di preoccupazione, e parallelamente di irritazione, per i potenti presi di mira dalle pasquinate, primi fra tutti i papi.
4019	In breve tempo riuscì a creare laboratori dotati di moderni strumenti dedicati alla microscopia per le ricerche anatomo-istologiche e per merito suo l'
4020	In cambio, essi si aspettavano la protezione dello zar in campo religioso, delle organizzazioni sociali tradizionali e la garanzia dell'autonomia amministrativa.
4021	In cambio, prova ad uccidere Owen, forzando George a rompere la ghirlanda dell'evocazione.
4022	In campo femminile furono disputate 28 gare (8 discese libere, 4 supergiganti, 7 slalom giganti, 7 slalom speciali, 2 combinate), in 15 diverse località.
4023	In carriera ha colto undici successi personali, oltre ad importanti piazzamenti.
4024	In casa di Mr. White, il procuratore distrettuale, si sta svolgendo una festa quando, improvvisamente, le luci si spengono: un prezioso diamante sparisce e il procuratore viene trovato assassinato.
4025	In caso di intercettazione di un'imbarcazione condotta da contrabbandieri da parte della guardia costiera americana, bastava gettare i sacchi in mare dal lato della nave opposto a quello verso il quale stavano avanzando le forze di polizia.
4026	In caso di mancata conclusione della discesa si assegna un tempo di penalizzazione standard allo snowboarder.
4027	In caso di piante a rischio di caduta si procede con l'analisi strumentale, in quanto il VTA riesce a dare solo indicazione della presenza e della tipologia del sintomo.
4028	In caso di pioggia abbondante, infatti, il corso d'acqua si ingrossa, ma non riesce a penetrare lo strato permeabile con la stessa velocità con cui cresce il livello dell'acqua.
4029	In caso invece di pericolo per la vita umana in genere, causato da qualsiasi natura, si trasmetteva sempre sulla 500 kHz un messaggio di urgenza preceduto dal segnale caratteristico delle tre XXX trasmesso per tre volte ben distanziato.
4030	Incerta su cosa fare, Serena confida a Dan della relazione clandestina tra Blair e Chuck, ignara che Jenny li stia origliando.
4031	In ciascuna regione si sarebbe dovuta insediare una commissione che avrebbe svolto effettivamente l'incarico.
4032	In cima ai due avancorpi laterali troneggiano statue bronzee di aquile, simbolo del fascismo, mentre appunto al centro si trova la Vittoria.
4033	In cinquant'anni furono inseriti 97 artisti differenti.
4034	In circostanze dove ci sono più livelli di autorizzazione, l'esistenza di un "percorso attendibile" agli utenti, con l'emissione di comandi speciali diventa importante.
4035	" incluse le invenzioni, Clacson militare Dawlish, Periscopio Dawlish, Congegni antineve Dawlish, Super trattore Dawlish, Lampada antinebbia Dawlish e Razzi Dawlish (alla fine del film).
4036	In collaborazione con il suo amico Jesús Camoes, Paesa escogita un piano brillante e intricato degno dei migliori illusionisti.
4037	Incomincia una collaborazione con il Teatret Cantabile 2 diretto da Nullo Facchini, lavorando in "Stumfugle" (Primo Premio al Festival Impulse ´92, Germania), poi in "Helvede", ispirato a Dante (premiato nel '93 dall'Associazione Critici Danesi).
4038	In compenso il Nero è preparato a bloccare il centro per difendersi dall'iniziativa dell'avversario e replicare con la spinta in c5.
4039	In concreto, sebbene esistano diversi indizi che farebbero risalire l'insegna al primo sovrano siciliano o ai suoi immediati successori, essi non possono essere verificati con assoluta certezza.
4040	Incontra Ilse, che ha trovato rifugio in una colonia di artisti.
4041	In contrasto con la soluzione ideale, i volumi nel caso delle soluzioni regolari non sono più strettamente additivi ma devono essere calcolati dai volumi parziali molari che sono funzioni di x.
4042	In contrasto con questa visione statica Vestiges teorizzava una "legge dello sviluppo" delle creature viventi in base alla quale una specie si trasformava nell'altra, dalle specie più semplici alle più complesse, per arrivare all'uomo.
4043	In Coppa Italia subito eliminata al primo turno, per mano del Catanzaro.
4044	Incoraggiata da Ample, Arete alla fine perde l'incantesimo e ritrova il suoi vecchio spirito ribelle.
4045	Incoraggiato da queste creature, Grifis sacrifica i suoi soldati alla progenie demoniaca degli Apostoli, in un banchetto di morte chiamato Eclisse, per poter rinascere come quinto membro della Mano di Dio, Phemt.
4046	", incorporando alcune delle relative opinioni nell'ambito della tradizione mosaica della rivelazione.
4047	Incredibilmente, venne accusato di tradimento e condannato a morte, probabilmente a causa di nemici personali.
4048	In Danimarca, fu distribuito l'11 agosto 1919 con il titolo Paradisets Have.
4049	In definitiva la vangatura seguita dalla rastrellatura riprende concettualmente - su piccole superfici - l'aratura seguita dall'
4050	In determinati mesi dell'anno, segnatamente da aprile ad ottobre, il parco è anche visitabile a bordo di un trenino.
4051	Indipendentemente dalla durata di un abbonamento, veniva comunque pagata un'indennità in caso di morte per incidente sul lavoro.
4052	In doppio, invece, si è aggiudicata tre titoli WTA, arrivando fino alla 22ª posizione il 14 ottobre 2019.
4053	Indossa degli occhiali tondi dalla montatura nera, un vestito viola e porta i capelli legati a coda di cavallo.
4054	Indossa due calze che si trasformano in un paio di falci chiamate Double Gold Spandex.
4055	In due dimensioni questo è particolarmente semplice da descrivere.
4056	In due muoiono, in sette rimangono feriti.
4057	In due raffiche rapide, vide due Albatroses schiantarsi contro gli alberi, dopo di che gli altri volarono via.
4058	In effetti Cafiero insieme a pochi compagni, unitamente a Palladino e Malatesta, si dedicherà a riorganizzare la sezione su basi nuove.
4059	In effetti, Platone vide sempre nella democrazia pura una forma di governo priva di eccellenza, incapace di produrre grandi danni o grandi benefici.
4060	In effetti, secondo Aristotele, il tipo di trama più adatta alla tragedia è quello di un protagonista, privo di qualità eccezionali, la cui condizione di felicità cessa non a causa della propria malvagità, ma per un errore.
4061	In Egitto la spedizione archeologica patrocinata da Lord Papervon e guidata dallo studioso Howard Paper è riuscita a catalogare tutti i reperti recuperati dalla tomba del faraone Tutanquackmon, che verranno presto esposti al Museo di Paperopoli.
4062	In entrambe le copertine, Bieber indossa una camicia maniche corte grigia e bianca a scacchi su una canottiera bianca.
4063	In entrambe le ristampe sono state aggiunte tracce bonus e note sulla band.
4064	In entrambe queste stagioni venne eletto ciclista australiano dell'anno.
4065	In entrambi i casi, si deve pagare la macchina per tornare a correre.
4066	In entrambi i sessi l'
4067	I neonati generalmente venivano eliminati sbattendoli violentemente contro gli alberi od infilzati sulle baionette.
4068	In epoca medievale il centro si spostò a monte creando l'agglomerato urbano del "Castello di Verchiano".
4069	In epoca medievale le mura del castello erano costruite con dei sassi ed erano più sottili e prive di feritoie per far sparare ai cannoni e di torri angolari a base quadrata.
4070	In epoca romana la regimazione dei fiumi ne bonificò ampie plaghe in cui fiorirono centri abitati.
4071	In epoca sovietica ha giocato principalmente nello Zveynieks Liepaya, all'epoca seconda squadra lettone per importanza, giocando per un'unica stagione al Daugava Riga.
4072	In epoche successive i calendari ebbero una struttura più complessa, con la comparsa di scansioni temporali più ampie che sostituirono o raggrupparono i periodi di breve durata.
4073	; in essi c'era anche una critica alla religione.
4074	In Europa centrale viene sopravvalutata molte volte la quantità e la dimensione delle precedenti famiglie estese.
4075	In Europa è conosciuta essenzialmente per la produzione di automobili.
4076	In Europa è presente anche la Cappellania anglicana tradizionale in Francia, sotto diretta giurisdizione del primate.
4077	Infatti anche sotto il dominio romano, la città aveva una notevole importanza e fama anche al di fuori dell'Italia.
4078	Infatti delle molte strade e opere pubbliche dedicategli (tra cui lo stadio di Firenze, oggi Stadio "Artemio Franchi"), sono quasi tutte scomparse o hanno cambiato nome.
4079	Infatti, durante la maggior parte dell'anno, ad eccezione del periodo riproduttivo, gli adulti dei due sessi vivono, anche geograficamente, separati e questa tendenza si rafforza con l'età.
4080	Infatti essa è compatibile con tutte le piattaforme, a eccezione di poche funzioni, segnalate chiaramente nella documentazione come specifiche di una piattaforma particolare.
4081	Infatti, esse non riescono a vedere, almeno chiaramente, oggetti posti a più di 3 m di distanza; proprio per questo, sono molti gli esemplari che vengono investiti dalle auto.
4082	Infatti il design della Classe Sovereign è affusolato e molto compatto.
4083	Infatti il forte di Heideck è andato quasi del tutto distrutto; invece il forte Mitterberg, attualmente versa in buone condizioni strutturali, rappresentando ancora oggi un esempio di fortificazione difensiva dell'800.
4084	Infatti il noto compositore italiano, da sempre interessato al repertorio antico, venne a conoscenza dei "Sacri Concerti" intorno agli anni cinquanta (probabilmente dallo stesso Jesinghaus) ed operò dei lavori di rielaborazione.
4085	Infatti il termine synthpunk è stato usato per la prima volta nel 1999 da Damian Ramsey proprio per descrivere una corrente di artisti che presentavano questo stile nel periodo 1977-1984.
4086	Infatti, la produzione di maltodestrina comporta dei trattamenti durante i quali la maggior delle proteine sono rimosse, rendendola effettivamente una sostanza priva di glutine.
4087	Infatti la Scrittura dice: Maledetto chiunque non ha generato un maschio in Israele" »
4088	Infatti Lisi, molti anni prima, aveva commesso un furto e il padre di Anna ne era stato accusato causandone il suicidio.
4089	Infatti: maggiore è la concentrazione osservata, maggiore sarà tale area.
4090	Infatti, nei casi in cui dipende da noi l'agire, dipende da noi anche il non agire, e in quelli in cui dipende da noi il non agire, dipende da noi anche l'agire.
4091	Infatti nel degrado della spiritualità e religione egizia possiamo leggere il degrado del cristianesimo in un'epoca di corruzione e arricchimento personale dei prelati, che porterà appunto alla distruzione.
4092	Infatti nel frattempo i diplomatici giapponesi stavano conducendo un'ultima trattativa con gli statunitensi per raggiungere un accordo complessivo.
4093	Infatti non è infrequente che la superficie dei pannelli solari sia esposta al sole in modo difforme su tutto il campo.
4094	Infatti ogni materiale ha una sua specifica velocità di propagazione del suono (per i metalli può variare tra 1500-6000 m/s).
4095	Infatti scoperto che la figlia Viola è viva ed inizia le ricerche della tanto amata figlia.
4096	; infatti secondo la Gallia Christiana Novissima, Tome I, Aix, Instrumenta, Fréjus, Col. 201, no.
4097	Infatti se la delicata cour'souvra si rompesse, la persona diventerebbe come una marionetta nelle mani del portatore, un corpo dentro il quale la coscienza della persona resta intrappolata, ma sul quale ormai non ha più alcuna volontà.
4098	Infatti, sulla base dei risultati già raggiunti, l'obiettivo ultimo è quello di creare sinergie e coordinamento tra le politiche e le iniziative dei paesi della Macroregione Mediterranea.
4099	Infatti, un elemento chiave della storia di F.E.A.R. è rappresentato da una misteriosa ed inquietante bambina di nome Alma, che farà più volte la sua comparsa nel corso del gioco.
4100	In febbraio il cacciatorpediniere appoggiò le azioni a terra a Luzon, per poi rientrare a Manus il 1º marzo e quindi a Sydney il 16 marzo per un nuovo ciclo di lavori di manutenzione.
4101	In filogenesi i dati corrispondono ad un set di caratteri e le ipotesi corrispondono ai possibili alberi filogenetici.
4102	Infine alcune opere sulla storia locale ornano l'Auditorium.
4103	Infine Ben è convinto di aver lasciato Amy per le ragioni sbagliate.
4104	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 11.668, dei quali 7.126 maschi e 4.542 femmine.
4105	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 17.804, dei quali 9.823 maschi e 7.981 femmine.
4106	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 19.597, dei quali 10.911 maschi e 8.686 femmine.
4107	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 26.535, dei quali 14.711 maschi e 11.824 femmine.
4108	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 27.642, dei quali 15.527 maschi e 12.115 femmine.
4109	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 3.138, dei quali 1.793 maschi e 1.345 femmine.
4110	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 31.771, dei quali 19.252 maschi e 12.519 femmine.
4111	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 33.505, dei quali 18.326 maschi e 15.179 femmine.
4112	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 3.524, dei quali 1.952 maschi e 1.572 femmine.
4113	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 4.602, dei quali 2.518 maschi e 2.084 femmine.
4114	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 5.541, dei quali 3.310 maschi e 2.231 femmine.
4115	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 578.778, dei quali 337.762 maschi e 241.016 femmine.
4116	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 6.267, dei quali 3.431 maschi e 2.836 femmine.
4117	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 75.962, dei quali 42.552 maschi e 33.410 femmine.
4118	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 8.354, dei quali 5.237 maschi e 3.117 femmine.
4119	Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 8.557, dei quali 4.612 maschi e 3.945 femmine.
4120	Infine, il Centro Universitario Sportivo di Venezia svolge numerose attività.
4121	Infine la carica sarebbe diventata vitalizia.
4122	Infine la giusta donna deve essere scelta da uno sguardo equo e razionale, e non da uno passionale.
4123	Infine, la musica del boss finale è uguale a quella dei livelli del mondo finale.
4124	Infine la processione rientra in parrocchia e vengono distribuiti biscotti votivi ai confrati che hanno partecipato alla processione.
4125	Infine molte altre parole relative alle funzioni di mobilità e controllo sono di origine semitica.
4126	Infine nel 2015 ha vinto il premio Voci nell'ombra per la miglior voce femminile.
4127	Infine ottiene un suo posto al Campo, dove costruisce una casa per i figli di Ade.
4128	Infine Pop scopre che Cub non era mai caduto nel pozzo, ma era andato a prendersi un ghiacciolo.
4129	Infine scopre che il suo vicino Matt è ossessionato da Cathy ed era stato lui ad uccidere l'uomo.
4130	Infine, se il regista è dotato anche in fase di interdizione, diventa un vero e proprio mediano, un quinto difensore molto utile.
4131	Infine si risale la cresta sud che prima è nevosa e poi rocciosa.
4132	In Finlandia, negli anni '20, le catture annue erano sull'ordine dei 3.000 capi.
4133	Infobase Publishing, 2003: 156. ISBN 0-8160-4534-8 Certamente, si sentì stimolato sia dall'attività del padre sia dalle grandissime occasioni culturali che poteva cogliere nella voluminosa biblioteca familiare.
4134	Informato della gravità della situazione, Napoleone lasciò in gran segreto il suo esercito in Egitto e il 9 ottobre 1799 rientrò in Francia, accolto entusiasticamente dalla popolazione.
4135	Informato inoltre che alcune persone erano rimaste gravemente ferite nel tentativo di mettere a tacere un eritreo, Mussolini andò su tutte le furie e ordinò il rimpatrio totale di tutti i nobili etiopi.
4136	Informò quindi i Campani di tenersi pronti a ritirare il frumento raccolto, dopo aver radunato da tutti i campi circostanti ogni genere di carro e bestia da soma.
4137	In Francia invece uno degli esiti a breve termine della rivoluzione fu il sorgere del Bonapartismo, un concetto anti-reazionario, ma decisamente non progressista e anti-liberal/democratico.
4138	In Francia, Pierre-Théophile Berton inventò un sistema che consiste di lamine di legno longitudinali connesse da un meccanismo che consentiva al mugnaio di aprirle mentre il mulino ruotava.
4139	In Free Will Sacrifice è inoltre presente un coro (maschile, tutti quanti in growl) che intona il ritornello assieme a Hegg, e in Tattered Banneres and Bloody Flags si possono chiaramente udire corni di battaglia.
4140	In funzione di specifiche esigenze è possibile effettuare l’anodizzazione dura a spessori inferiori di 30µm soprattutto quando si hanno delle tolleranze strette.
4141	Infuriato, il medico se ne va: se la cosa trapelasse, dal momento che la ragazza è ancora una studentessa, sarebbero guai per tutti, lui incluso.
4142	In gallese (mis mêl) ed arabo (shahr el 'assal) si usano espressioni che tradotte letteralmente significano "mese di miele", che ovviamente ha lo stesso significato.
4143	Ingalls insegnò agli amatori come essere personalmente coinvolti nell'
4144	In generale il regime dei Nove è stato relativamente armonioso, tranquillo e longevo malgrado i periodi di scarsità alimentare, precoci ribellioni e guerre prolungate.
4145	In generale l'immunogenicità del vaccino nei bambini di età inferiore a 2 anni è piuttosto scarsa.
4146	In generale, Maggioriano riscosse il favore di molti storici, antichi e moderni.
4147	In generale, nella chiesa del II secolo e dell'inizio del III era principio affermato che un apostata, anche se avesse fatto la dovuta penitenza, non poteva rientrare nella comunità cristiana, o essere riammesso all'
4148	In generale, possiamo dire che il fenomeno è determinato dall'aumento dell'altezza dell'onda oltre un settimo della propria lunghezza e per questo motivo, a queste condizioni, avviene anche in mare aperto.
4149	In generale quest'angolo è diverso da zero, ma ciò non esclude che in certi luoghi (
4150	In genere ci sono 50 cm (20 pollici) di neve a gennaio e 65 cm (25 pollici) a febbraio.
4151	In genere la rottura dielettrica è seguita da una scarica che percorre il materiale e può anche danneggiarlo irreparabilmente.
4152	In genere necessitano di molta luce (anche la luce diretta del sole) e molto fertilizzante nella stagione della fioritura.
4153	In genere tutti gli ascensori spaziali ipotizzati richiedono: una stazione a terra, un cavo, un climber (arrampicatore), e un contrappeso.
4154	In genere vengono iniettati 50 ml di tale soluzione.
4155	In Glasshouse i personaggi usano chilosecondi, "megs", ecc. per riferirsi a diversi periodi di tempo, qualsiasi uso precedente dei meganni è stato abbandonato.
4156	Ingólfur venne seguito da molti altri capi tribù norvegesi, dalle loro famiglie e dai loro schiavi, che colonizzarono tutte le aree abitabili dell'isola nei decenni successivi.
4157	In Gypsy, la canzone viene cantata al termine del primo atto quando Rose, la protagonista, scopre che la figlia preferita, June, è scappata con un ragazzo, mandando così in frantumi i sogni di gloria della madre.
4158	In inglese con la sigla KTBH.
4159	I ninja tornano di corsa all'appartamento e scoprono che Nya e Wu sono tornati in tempo per salvare Lloyd, e che hanno arrestato Skales.
4160	In Islanda il film è vietato ai minori di 16 anni.
4161	In Italia dell'esistenza di Gladio erano informati i vertici politici del Paese: Presidente della Repubblica, Presidente del Consiglio, Ministro della Difesa, come pure i vertici militari.
4162	In Italia, fu un simbolo attribuito ai futuristi, ai comunisti, agli anarchici e ai rivoluzionari in genere.
4163	In Italia, il film ha incassato 340 mila euro nel primo week-end di programmazione e 570 mila euro complessivamente nelle prime tre settimane.
4164	In Italia, il Paese dove è più diffuso, viene consumato tradizionalmente nel corso della mattina, a colazione o dopo, mai durante i pasti.
4165	In Italia, il Testo Unico Ambientale (Decreto Legislativo 3 aprile 2006 n. 152, modificato dal DLGS 3 dicembre 2010n.
4166	In Italia, nelle prime dieci settimane di programmazione, ha incassato 575 mila euro, di cui 213 mila nel primo weekend.
4167	I nitrati organici non possono essere considerati composti stabili, infatti anche in presenza di umidità subiscono idrolisi della funzione esterea.
4168	Inizia ad allenare nel 1971, a Gioia Tauro, dove vince subito un campionato di Promozione con la Gioiese.
4169	Inizia a studiare all'Accademia Saotome grazie all'incoraggiamento del nonno paterno, alla scuola divide la stanza con Ren, suo amico d'infanzia cui ora lo lega una certa rivalità.
4170	Inizia la carriera in patria facendosi notare nel 1987 da Hureau, il presidente del Le Havre, che lo nota durante una vacanza estiva.
4171	Inizia la propria carriera nel settore giovanile dell'
4172	Inizialmente doveva essere provvisto di mitragliatrici poste su piattaforme rialzate e fissate al telaio, almeno una di fronte e tre nella parte posteriore, di cui due progettate per difendere i lati, fornendo una copertura a 360°.
4173	Inizialmente fuoriesce il primo, quello della casetta di paglia che rotola sul pavimento.
4174	Inizialmente Icare trova difficoltà ad andare d'accordo pienamente con tutti gli altri coinquilini.
4175	Inizialmente il corpo non entra nell'apertura della caldaia, ma, dopo averla decapitata con una accetta, Bigger finalmente riesce a fare entrare il corpo.
4176	Inizialmente la sala è vuota, ma Calus consiglia al Guardiano di completare dei compiti attraverso il sistema solare per guadagnare statue d'oro per la sala.
4177	Inizialmente, la società serviva solo il mercato interno islandese, quindi ha iniziato ad esportare nel 1986.
4178	Inizialmente le richieste sarebbero dovuto pervenire entro il 23 giugno, ma la FIA ha successivamente deciso di prorogare il termine di presentazione delle candidature al 23 luglio.
4179	Inizialmente odia i bambini, in quanto la sua padroncina Emily, una volta cresciuta, l'aveva abbandonata.
4180	Inizialmente pensa di non partecipare, ma dopo aver parlato con Andy, suo nonno, e poi con Fergus, con il quale si è avvicinato più di prima, decide di gareggiare.
4181	Inizialmente venne portato a termine il lavoro edilizio in via Resia e dintorni, con i condomini in via Piacenza e via Bari.
4182	Iniziando a interrogare le vittime il team scopre che il malvivente conosce particolari delle loro vite che non erano stati divulgati a nessuno.
4183	Iniziò a fare canzoni all'età di quindici anni.
4184	Iniziò a scrivere alcuni testi uno dei quali venne accettato da una compagnia locale che lo mise in scena.
4185	Iniziò già negli anni del conservatorio con una esecuzione di canzoni dal poema "La Terra dei Padri", su poesie di A. Isahakyan.
4186	Iniziò la sua carriera di insegnante di scienze latine e naturali presso Kimball Union Academy a Meriden, New Hampshire.
4187	In lingua bretone, il suo nome significa territorio dell'isola (Douar an enez).
4188	In maglia biancorossa, Carpenetti disputa complessivamente 183 incontri, impreziositi da 10 reti.
4189	In mancanza di indicazioni la velocità massima è di 30 km/h.
4190	In maniera stilizzata la linea verticale raffigura la Bacchetta di Sambuco, il cerchio la Pietra della Resurrezione e il triangolo il Mantello dell'Invisibilità.
4191	In media l'asino selvatico asiatico raggiunge la maturità sessuale intorno ai due anni, anche se il primo accoppiamento avviene di solito a tre o quattro anni.
4192	In molte specie con foglie disposte in spirale la base della foglia è girata per presentare le foglie su un unico piano orizzontale, in modo da massimizzare la ricezione della luce solare.
4193	; in molti casi il valore di questi ultimi può essere calcolato direttamente con le formule illustrate successivamente.
4194	In molti, come Rikyu, furono perciò perseguiti, esiliati o costretti al suicidio.
4195	In molti suoi quadri questi strati di colore puro vengono screziati dalla presenza di segni grafici ed esili figurette.
4196	Innamoratosi della compositrice, Cecil inizia a studiare all'accademia pur di stare con lei, ma l'esperienza alla scuola lo fa poi ricredere, maturando la decisione di diventare un vero e proprio idol.
4197	Innanzitutto bisogna precisare che al mondo esistono diversi standard: Europeo, Tedesco, Scandinavo, Canado-Americano ed Australiano ed altri minori o in disuso.
4198	Innanzi tutto, essa riduce il vizio sostanziale a vizio formale.
4199	Innanzitutto, non è affatto ovvio come dall'oggetto fisico si possa passare all'oggetto sociale.
4200	In natura questo fenomeno si verifica generalmente quando una delle due specie altera l'habitat in modo tale da rendere impossibile la vita all'altra, potendo in effetti quest'ultima vivere perfettamente nello stesso habitat in assenza dell'altra specie.
4201	In nazionale conta in totale 5 presenze.
4202	In nove stagioni all'Inter disputò 246 partite, realizzando 57 reti.
4203	Innumerevoli sono le testimonianze fotografiche di artisti internazionali immortalati all'interno delle sale del Caffè Gilli.
4204	In occasione dei festeggiamenti per i 150 anni dell’Unità d’Italia realizza a Palazzo Madama a Torino nel 2011 una grande installazione dal titolo Torino che guarda il mare.
4205	In occasione delle elezioni Amministrative 2011 ha deciso di ricandidarsi alla presidenza della Provincia.
4206	In occasione del primo concerto s'unisce a loro una "guardia del corpo", un certo Mickah Wallace, un pazzoide caratteriale.
4207	In ogni caso, la contraddizione continuava nelle parole di Epifanio: "essi stessi sembrano credere come noi".
4208	In ogni caso venne arrestato mentre si recava a Lima con una missiva di Juan de Acosta indirizzata a Gonzalo Pizarro.
4209	In ogni livello ne sono presenti venticinque, scelti ad ogni partita casualmente tra quelli del livello, ed eliminandoli tutti si fa Festa estrema.
4210	In ogni puntata è stato trattato un tema di prima pagina di stretta attualità, di cronaca, politica o spettacolo, con ospiti in studio e numerosi filmati.
4211	In ogni puntata la coppia arrivata in ultima posizione alloggia nel loser camp, nel quale, i due concorrenti, saranno protagonisti di lavori forzati.
4212	In ogni sughiya ciascun partecipante può citare prove dalle scritture (Amorah e/o Mishnah) per costruire un fondamento logico alle proprie opinioni.
4213	Inoltre, all'esterno della chiesa, è presente anche una lapide che fa memoria dell'avvenimento.
4214	Inoltre anche il sovrano era favorevole al mantenimento della neutralità della Grecia nello scontro per il fatto del Auswaertiges Amt, un prestito segretamente ottenuto dalla Germania di 40.000.000 di Reichmarks d'oro depositati su un conto svizzero.
4215	Inoltre annuncia che per la prima volta nella storia del programma nella prima puntata nessun concorrente verrà eliminato.
4216	Inoltre, a sua madre Pietrina Cotta vedova di Tommaso, donava in caso di morte tutti i propri beni, eleggendo sepoltura nella medesima collegiata.
4217	Inoltre, c'è un ampio parcheggio esterno di fronte al centro commerciale con un costo di RM 2 per la prima ora e RM1 per ogni ora successiva.
4218	Inoltre, Chad Hugo suona il sassofono.
4219	Inoltre combinazioni convesse di misure di tipo diverso danno misure che sono dette misure miste.
4220	Inoltre, controllava un certo numero di condotte petrolifere incluse Zeepipe, Statpipe, Europipe e Franpipe per l'
4221	Inoltre, diversi siti ufficiali di produttori di amaretto e di whisky presentano diverse varianti nelle proporzioni.
4222	Inoltre, dopo aver terminato il racconto, Grace consiglia a Jake di non legarsi troppo alla nuova vita che conduce nel proprio Avatar, poiché sicuramente, quando l'Albero Casa sarà abbattuto, non potrà continuare.
4223	Inoltre, è ben noto che l'aumento dei livelli di insulina indotti dall'assunzione di carboidrati sopprimono la lipolisi, cioè la liberazione dei grassi depositati nel tessuto adiposo.
4224	Inoltre è capace di leggere i pensieri degli altri, anticipandone quindi le mosse quando queste non sono portate troppo velocemente.
4225	Inoltre è generosa e altruista, tanto che Yukari si chiede come faccia ad essere sempre così disponibile con tutti.
4226	Inoltre egli fa notare come nel nostro tempo sia l'uomo a uccidere e la donna a rischiare la vita, mentre nel futuro i ruoli potrebbero invertirsi.
4227	Inoltre eleva il grado inferiore della scuola elementare a 3 anni, mentre quello superiore resta 2 anni.
4228	Inoltre è possibile scegliere tra diversi livelli a tema differente che avranno al loro interno dei trabocchetti da sfruttare contro i propri avversari.
4229	Inoltre, è un nativo ebreo la cui famiglia proveniva dalla Germania e dall'est Europa.
4230	Inoltre è un vulcano situato in una delle più popolate zone del mondo.
4231	Inoltre fa interamente parte del dipartimento anche la comisión de fomento di Quetrequén, e parte di quella di Pichi Huinca, la cui sede municipale però si trova in un altro dipartimento.
4232	Inoltre, grazie ad un rapporto di compressione di 9,2:1, raggiungeva una potenza massima di 105 CV a 5400 giri/min, con un picco di coppia motrice pari a 152 N·m tra 3400 e 4600 giri/min.
4233	Inoltre, ha mostrato di saper utilizzare alcune delle Rokushiki, come il Soru e lo Shigan.
4234	Inoltre, Hannah torna a New Orleans dopo un congedo personale.
4235	Inoltre, il Consiglio generale gestirebbe esso stesso le azioni riguardanti la lingua e la cultura aranese.
4236	Inoltre il parison prima di uscire dallo stampo va tagliato con un apposito coltello, citation mentre nel caso della preforma ciò non è necessario.
4237	Inoltre, il rigonfiamento dell'ernia in questo caso può diventare rosso, viola o scuro e rosa.
4238	Inoltre, in questa occasione si vede per la prima volta il ragazzo usufruire di una specie di aura di colore rosso.
4239	Inoltre, in seguito ad alcuni studi, è stato affermato che anche uno scambio nucleare su scala relativamente piccola tra India e Pakistan, potrebbe causare un inverno nucleare e uccidere più di un miliardo di persone.
4240	Inoltre, la cappella dedicata a San Sebastiano martire venne distrutta dalle soldatesche francesi nelle primavere del 1799 e del 1814, quando saccheggiarono Volvera.
4241	Inoltre la Chiesa inglese era la più ricca della cristianità (quasi 1/3 del territorio regio era in mano alla Chiesa).
4242	Inoltre lavorò ad alcuni brani nella raccolta dei Suicidal Tendencies Friends & Family, Vol.
4243	Inoltre le fibre orizzontali costituiscono il fascio più profondo del legamento e limitano i dislocamenti posteriori e laterali del capo articolare (limita la retrusione e la laterotrusione).
4244	Inoltre l'irrigazione è indispensabile nei terreni salini.
4245	Inoltre, Mao gli privò l'autorità con l'uso della propaganda, impedendogli di pubblicare le sue opinioni e articoli.
4246	Inoltre, non fu possibile eliminare del tutto il rischio di esplosione.
4247	Inoltre Pennie ha più volte affermato che ascoltare e suonare diversi tipi di musica sono parte integrante della costruzione del suo stile.
4248	Inoltre proteggeva forestieri e viaggiatori da coloro che intendevano fare loro del male.
4249	Inoltre, può indicare un sentimento reciproco o unilaterale, in cui una persona si "innamora a prima vista" di un'altra che non ricambia o addirittura non è consapevole della presenza (e dello sguardo) dell'innamorato.
4250	Inoltre questa caratteristica permette agli oggetti prodotti dall'opera dell'uomo di acquistare una certa indipendenza rispetto a colui che li produce.
4251	Inoltre sarà possibile determinare l'assetto o magico o fisico aprendo il corrispondente ramo attraverso i PT.
4252	Inoltre sono presenti due lobi laterali, eretti, di piccole dimensioni; mentre alla base sono presenti due callosità.
4253	Inoltre Tails è protagonista di una sua omonima miniserie a fumetti, sempre della Archie, a lui dedicata Mike Gallagher (testi), Mike Gallagher, Dave Manak (disegni) ; Southern Crossover!
4254	Inoltre tendono a concentrarsi su fatti locali, talvolta anche di quartiere.
4255	Inoltre, un kalpa medio è lungo 320 miliardi di anni, l'equivalente di 20 kalpa piccoli.
4256	Inoltre vi era un pezzo da 150/40 che sparava proiettili illuminanti.
4257	Inoltre, vi sono seri problemi con un'eccessiva prescrizione e utilizzazione di servizi sanitari non indispensabili, il che evidenzia l'assoluta necessità di un controllo sulle prescrizioni di medicinali e sulle procedure dei consulti medici.
4258	Inoltre, Wilhelm sostiene che l'America non è pronta all'uguaglianza coi neri così come non lo era 70 anni prima, e per come vanno le cose non lo sarà per ancora moltissimi anni.
4259	I nomadi mongoli rappresentarono una delle forze più temute tra quelle che mai avessero calcato i campi di battaglia.
4260	In origine, il territorio su cui si erge la chiesa era un promontorio inclinato e staccato dalle contigue zone urbane per mezzo di un grosso vallone.
4261	I Northumbri elessero subito Olaf Sihtricson, ma questi fu rimosso da Erik, che tornò nel 952.
4262	In ottobre e novembre lo Iwate e lo Yakumo furono coinvolti nella crociera della 67ª classe di cadetti a Pearl Harbor.
4263	In paese risultavano attivi a metà del XIX secolo quattro filande a vapore per il trattamento dei bozzoli, su un totale di 21 esistenti in tutto il territorio provinciale.
4264	In parlamento, l'unico voto contrario a quella legge fu quello della deputata del Progressive Party, Helene Suzman.
4265	In partenza Valtteri Bottas brucia entrambe le Ferrari, conquistando la prima vittoria in carriera.
4266	; in particolare due specie, la T. barbata e la T. lyrata, sono quelle che vantano l'
4267	In particolare, ha raggiunto la vetta delle classifiche statunitensi Top Rock Albums e Top Modern Rock/Alternative Albums.
4268	In particolare i linguaggi a più basso livello si ottengono come semplice codifica (tabella di associazione) a partire dal linguaggio macchina in un crescendo di astrazione.
4269	In particolare in Progetto di una sistematica dell'arte (
4270	In particolare, la Cachaça della città di Paraty divenne così importante economicamente che prestò il suo nome come sinonimo di brandy almeno fino a metà del XX secolo.
4271	In particolare la località rappresentava la LXXVI tappa (submansio) ed era definita dall'Arcivescovo di Canterbury Bruwaei.
4272	In particolare l'opposizione vorrebbe 11 ministri su 30 in modo da avere potere di veto su tutte le decisioni del governo (le decisioni sono prese con la maggioranza dei 2/3).
4273	In particolare, Nietzsche si prende gioco di lui in quanto maestro dello scopo dell'esistenza, ovvero sostenitore dell'idea che la vita umana sia finalizzata a uno scopo conscio.
4274	In particolare uno dei due edifici è stato adibito a struttura ricettiva.
4275	In particolare venne studiata una roccia, chiamata "Gertrude Weise", di colore chiaro e ricca di silicio.
4276	In particolare, vi è sostanziale accordo sul fatto che almeno la figura del piccolo Diego de Herrera – bellissimo ritratto di fanciullo, plausibilmente realizzato dal vero – sia frutto del pennello di Annibale.
4277	In passato adottò e allevò per qualche tempo un neonato Jiro, facendolo nutrire con alimenti di alto livello e fornendogli così abilità sovrumane.
4278	In passato, il Bahamut dalle ali nere ed argentate aveva minacciato di distruggere questa terra, ma le sue tre razze abitanti combatterono insieme per sconfiggerlo e sigillarne i poteri.
4279	In passato questa era una chiesa di giuspatronato pubblico, ovverosia la scelta del rettore della stessa era prerogativa della popolazione di Cucigliana, che sceglieva il proprio pievano mediante una votazione che si teneva in chiesa.
4280	In passato si è chiamata anche Cée e Ceé.
4281	In Piemonte, si narra, come in quella terra delle Langhe da cui proveniva Pavese, esistesse una percezione della vita poco incline all’idillio e all’ottimismo, anzi molto presente fosse il sentimento drammatico e faticoso dell’esistenza.
4282	In più il WSC controlla da remoto anche la base GRGT di Guam, il cui Communication Service Controller (Controllore del servizio di comunicazione, CSC) è situato presso il centro di controllo operativo (TDRS Operations Control Center, TOCC) dell'STGT.
4283	In pochi decenni il numero dei cattolici è sceso da un milione alle poche migliaia di oggi Francesca Paci, Dove muoiono i cristiani, Mondadori, 2011.
4284	In poco tempo confluirono un gran numero di partigiani e varie brigate con i relativi comandi.
4285	In Portogallo, fu distribuito il 12 settembre 1924 con il titolo Respeitem as Mulheres.
4286	In posizione centrale, è visibile un “balón leonado”, un pallone di cuoio.
4287	In pratica l'ACNUR, pragmaticamente, quando è possibile organizza campi anche all'interno dei paesi di provenienza dei rifugiati.
4288	In precedenza, solo i singoli originali a 45 RPM ("Light My Fire" e "Break On Through") venivano prodotti alla velocità corretta.
4289	In primavera le larve sono molto voraci e causano forti defogliazioni.
4290	In primo piano la statua del fondatore, l'ing.
4291	Inquadratura dalla sequenza 34: "Soldati britannici portano in salvo un compagno sotto il fuoco di granate".
4292	In qualche caso può trattarsi invece di un brano vocale Delfino Nava (a cura di), Dizionario Musicale Larousse, Vol.
4293	In qualità di direttore musicale, Greenslade si specializzò nel valorizzare i prodotti dei suoi clienti approfondendo anche la conoscenza dei prodotti della concorrenza.
4294	In quanto ‟pertinente” a Reichenau in Boemia Rudolf Kalvach viene dichiarato cittadino cecoslovacco.
4295	In quanto uomo, Gesù doveva inevitabilmente morire, ma la morte di Dio è una contraddizione dialettica che può esistere soltanto auf-heben (togliere-conservare), tolta ed insieme restando.
4296	In quasi tutte le specie sono presenti una scultura longitudinale mediana (carena) e due laterali (pliche), convergenti nella parte posteriore.
4297	In quegli anni il Bari è soprannominato "la Stella del Sud".
4298	In quegli anni lavorerà attivamente per facilitare la mobilità dei docenti e degli studenti, stimolando programmi di cooperazione fra le università europee.
4299	In quei giorni, a San Fruttuoso avvenne un episodio simile a quello del Balilla, ad opera di un ragazzo bisagnino di soli dieci anni soprannominato Pittamuli.
4300	In quel caso, i membri del pubblico vengono trattati come se fossero testimoni dell'azione messa in scena, divenendo effettivamente "attori", anziché essere un vero "quarto muro".
4301	; in quel caso la chiesa è definita canonica de castelloveteri senza il nome del santo.
4302	In quel giorno, il 60% delle proprietà della comunità furono distrutte e il numero di ebrei assassinati fu stimato a dieci.
4303	; in quella occasione si disputò l'amichevole Pisa-
4304	In quella piccola grotta rinvenne una scatola di rame arrugginita, all'interno della quale era una piccola scatola d'argento che riportava il monogramma della Vergine e una croce.
4305	In quella puntata, infatti, viene vista piangere per la gioia in Paradiso.
4306	In quell'occasione definì quella che si sarebbe scatenata in Etiopia, «una guerra ingiusta», «lugubre», «indicibilmente orribile», condannandola totalmente e senza attenuanti.
4307	In quell'occasione si rese conto che una delle principali vulnerabilità degli americani era il loro uso inefficiente e dispendioso di energia limitata.
4308	In quello stesso anno Gulab Singh prese parte alla conquista sikh di Dera Ghazi Khan.
4309	In quel periodo la società si occupava di grafica al computer dal punto di vista software e hardware e il suo principale prodotto era una workstation grafica sviluppata per gestire ed elaborare immagini di grandi dimensioni.
4310	In quel periodo si sottopone anche a un intervento di mastoplastica additiva al quale seguirà almeno un analogo ulteriore intervento chirurgico.
4311	In questa data inizia una sequenza di tre attentati tutti compiuti nello stesso ipermercato.
4312	In questa forma, lo strumento musicale sono le canne.
4313	In questa gara conquistò anche il giro veloce, il primo per la Wolf.
4314	In questa modalità i giocatori vengono tutti messi nella medesima mappa dove è facile trovare armi e oggetti e devono combattere tra di loro per riuscire a rimanere gli unici sopravvissuti rimasti, e così vincere la partita.
4315	In questa occasione Jake si ferisce con un chiodo e tenterà di fermare il sangue con un pezzo di carta.
4316	In questa situazione ebbe facilmente sopravvento il più agguerrito dei poteri forti che si contendevano l'Europa.
4317	In questa storica puntata di Lucha Underground assisteremo a ben due match titolati.
4318	In questa tela gli elementi narrativi sono ambigui, poiché ognuno di essi ha molteplici significati.
4319	In questa zona, una porzione della fortificazione del confine (fossato, terrapieno e palizzata) non è stata ricostruita.
4320	In queste battaglie, alcuni gruppi peceneghi e oghuz si unirono ai cumani e furono incorporati nel sistema di guardia di frontiera a ridosso della Rus'.
4321	In queste nazioni si trovano le gallerie del vento più grandi e potenti al Mondo, alcune capaci di arrivare fino a Mach 25 per i test delle navicelle spaziali di rientro sulla Terra.
4322	In queste situazioni gli eserciti per il momento tenevano le loro posizioni, ma per i Macedoni in particolare, si pose il problema degli approvvigionamenti di vettovaglie.
4323	In questi giorni l'opera di Raffaello Sanzio Morghen e dei suoi derivati rimane l'immagine più conosciuta e più riprodotta di Cellini.
4324	In questi scritti Gregorio afferma l'unica natura delle tre Persone che vanno distinte solo per origine e rapporti reciproci.
4325	In questi ultimi casi il compensato viene detto compensato impiallacciato.
4326	In questo affresco appare la scritta Petronella Mart.
4327	In questo caso il numero di consiglieri da eleggere è stato fissato in 57.
4328	In questo caso, per "astrazione" si suole intendere un processo mentale mediante il quale si allontana, si estrae, una parte da un tutto visivamente percepito.
4329	In questo caso un buco nero rotante gradualmente si riduce a un buco nero di Schwarzschild, la minima configurazione dalla quale nessuna ulteriore energia può essere estratta.
4330	In questo ciclo, che è il più vasto di Firenze, fece ritrarre numerosi membri della sua famiglia e della migliore società fiorentina.
4331	In questo clima di importanti aspettative vi erano inoltre notevoli pressioni esercitate dai servizi segreti sia americani sia inglesi per cercare di attirare ciascuno nella rispettiva sfera d'influenza l'isola indipendente.
4332	In questo conflitto, tuttavia, la cooperazione tra le due forze si dimostrò problematica e fu determinante nel fallimento britannico nella campagna di Saratoga del 1777, quando il generale Howe lasciò il generale Burgoyne senza supporto meridionale.
4333	In questo episodio, hanno partecipato i 50 migliori pasticceri risultati da casting.
4334	In questo film avviene il debutto in lingua kannada dell'attrice di lingua tamil Trisha Krishnan.
4335	In questo gioco sono presenti diverse modalità simili ai più comuni giochi di lotta.
4336	In questo "loop mentale" riesce ad insinuarsi la voce di Zane.
4337	In questo lungometraggio, la regina cerca di impossessarsi di Halloween, e per raggiungere questo scopo, intende allearsi con uno dei molti cattivi Disney mostrati all'interno del calderone magico.
4338	In questo modo euristica e rilassamento possono essere risolti simultaneamente in maniera efficiente.
4339	In questo modo le cellule beta si depolarizzano ed i canali del calcio si aprono.
4340	In questo nome vengono racchiusi due ruoli che hanno compiti un po' diversi, uno è l'
4341	In questo periodo Cavallucci realizzò poi la rivista trimestrale Work.
4342	In questo periodo non smise di insegnare: infatti fu professore presso il seminario di Gaeta.
4343	In questo periodo, però, lo zio osserva che Hitachiyama era in grado di sollevare un peso di 217,5 kg (480 libbre) e gli consiglia di diventare un lottatore di sumo nonostante l'opposizione del padre.
4344	In questo proverbio è il contadino ad avvertire il padrone che potrebbe, proprio nel momento di maggior bisogno di braccianti, abbandonarlo.
4345	In questo senso i Maya operano una fusione tra tempo e spazio; invero nella lingua maya i significati di spazio e tempo spesso si sovrappongono.
4346	In questo senso la durata di una generazione era calcolata intorno ai 30 anni e successivamente si è affermata una quantificazione intorno ai 20-25 anni.
4347	In questo settore è occupata oltre la metà della popolazione attiva, precisamente il 56,8%, nell'industria il 19,3%, il 19,2% nell'edilizia e solo il 4,7% nel settore primario costituito soprattutto dall'
4348	In questo stesso anno, all'età di 30 anni, incomincia infine il suo primo romanzo: L'invention de la mort. Questo romanzo, probabilmente scritto dal 1959 al 1961, verrà pubblicato solo nel 1991, cioè quattordici anni dopo il suicidio di Aquin.
4349	In questo vuoto (gli archivi tacciono su chi fosse stata la prima moglie di Nello) fu inserita, forse tendenziosamente, la figura di Pia de' Tolomei.
4350	In quest'ultimo caso, spesso le parole hanno un significato che generalmente non corrisponde a quello dell'inglese standard.
4351	; in quest'ultimo scontro si mise personalmente alla testa di un reggimento riuscendo, al prezzo di pesanti perdite, a conquistare il villaggio di Probstheida.
4352	In realtà, Æon intende scambiarsi di posto con il suo clone giocando con i sentimenti di Trevor, e infine permettendo al suo clone di ucciderla.
4353	In realtà, il rimuginio patologico non porta a soluzioni concrete, ma, come una spirale, gira intorno al problema senza concludere nulla in termini di comportamento.
4354	In realtà la Corsica fu a Genova quale garanzia per i debiti non onorati, e in un certo senso, artificiosamente creati.
4355	In realtà la garanzia vale solo per Cal e Rose se ne rende conto mentre la scialuppa sta venendo calata.
4356	In realtà l'incidente fu causato da lui stesso, che prima superò la macchina di Macklin, poi frenò subitaneamente ed estremamente forte, quasi inchiodando di fronte al sorpassato, per riuscire a rientrare nei box.
4357	In realtà, quando suo fratello scomparve, Kratos in suo onore si tatuò sul corpo la sua stessa voglia, rendendo di fatto Kratos il guerriero marchiato della leggenda.
4358	In risposta, il Pascià inviò 4.000 uomini a invadere il Sudan, liberandolo dai Mamelucchi e reclamando il territorio all'Egitto.
4359	In secondo luogo, i conflitti presenti nell'opera dovevano essere problemi significativi - di un significato che altera la vita - e non piccoli o insignificanti.
4360	In sede di presentazione del progetto, Dylan ha sottolineato il dramma della fame che colpisce nei soli Stati Uniti oltre 35 milioni di persone (di cui 12 milioni in tenera età).
4361	Inseguiti dall'esercito spagnolo, i rivoluzionari si spostarono poi verso la parte orientale di Puebla, presero Villa de Orizaba e si scontrarono con l'esercito sul monte di Acultzingo, al confine tra Puebla e Veracruz.
4362	Inseguiti sia dai killer inviati da Hong Kong che vogliono uccidere Lung, sia da gangster americani che vogliono estorcere denaro a Ken, Lung e Ken si rifugiano in un palazzo e Ken trova delle armi con cui difendersi.
4363	In seguito, a causa della diminuzione della natalità e dell'emigrazione verso la città, i dati demografici iniziarono a scendere così come iniziarono a svuotarsi le contrade più isolate.
4364	In seguito aiuta Itachi nello sterminio del clan.
4365	In seguito al collasso la protostella deve aumentare la propria massa incorporando materia a partire dai gas residui della nube; ha così inizio una fase di accrescimento che va avanti ad un ritmo di circa 10 -6 –10 −5 M ☉ all'anno.
4366	In seguito alla morte del Ferri, diventa molto amica di Anita.
4367	In seguito alla morte del suo maestro per mano di Koinzell, Ikfes per nulla rattristato si offre come guardia del corpo di Lebelond per avere l'occasione di trovare Koinzell che era stato individuato nelle terre di Jebr.
4368	In seguito alla morte di Fernando Poe è ritornata permanentemente nelle Filippine.
4369	In seguito alla morte di Palma da Romano (
4370	In seguito all'assassinio del rabbino, il movimento si scisse in due, il Kach ed il Kahane Chai (letteralmente « Lunga vita a Kahane »).
4371	In seguito all'epurazione dei membri cordiglieri in seno al Comune e al Ministero della Guerra, e all'inchiesta condotta su tutti i club e le società popolari a esclusione dei Giacobini, il club dei Cordiglieri fu ridotto a poca cosa.
4372	In seguito all'esplosione dell'acceleratore la materia oscura si mischiò ai sieri iniettatigli da Eiling e gli donò una grande intelligenza oltre a telecinesi e telepatia.
4373	In seguito all'occupazione nazista del 1940, Kolff pensa di fuggire nelle Indie con la moglie e il figlio, ma accade che il suo primo vero paziente muore dinanzi a lui in ospedale.
4374	In seguito al rifiuto dell'amica e al rapporto sessuale, Vanessa cade preda di una sorta di malattia simile all'epilessia, per la quale viene ricoverata in manicomio.
4375	In seguito a questo accordo molti artisti appartenenti al mondo musicale italiano hanno abbandonato la SIAE per passare alla società britannica.
4376	In seguito avrebbe citato De Haes come la principale influenza sul suo stile.
4377	In seguito chiude la propria attività e licenzia in tronco tutti i suoi dipendenti.
4378	In seguito con il fascismo si chiamerà Nuovo Circolo e poi "
4379	In seguito Diana torna dall'ospedale, ma ha perso diciannove anni di memoria (Song of Forgetting).
4380	In seguito, dopo i 130 anni, Adamo si riunì ad Eva.
4381	In seguito è stato Direttore musicale dell'Orchestra di Monte Carlo e presidente della Societé des Concerts Colonne.
4382	In seguito fu aggiunta quella di Augusta/Siracusa.
4383	In seguito fu coniato nell'
4384	In seguito fu nominato senatore.
4385	; in seguito, fu sostituita dall'
4386	In seguito ha intrapreso la carriera universitaria diventando prima ricercatore e poi professor assistant presso il dipartimento di economia.
4387	In seguito il gatto tenta di entrare catapultandosi tramite un'altalena e un peso, che però gli finisce in testa.
4388	In seguito, i sopravvissuti hanno giurato servitù ad Ainz.
4389	In seguito Kassandra va a cercare l'attore di Aristofane ma egli non vuole recitare se non è accompagnato dalla sua musa Caterina.
4390	In seguito, Kygo e Shear hanno proposto di continuare a lavorare sulla canzone.
4391	In seguito la Blackburn cambiò le proprie convenzioni di designazione ed il modello venne ribattezzato Blackburn B.1 Segrave.
4392	In seguito la struttura subì ulteriori restauri.
4393	In seguito, lavorò come operaio nei Servizi ricreativi di Bratislava, in particolare nel servizio di giardinaggio e come netturbino.
4394	In seguito le famiglie Padulli e Rho innalzarono le cappelle in onore rispettivamente di Sant'Antonio e dell'Annunciata.
4395	In seguito l'esercito scartò per l'uso militare Oxnard Field, trasferendolo al governo federale.
4396	In seguito, mentre gli X-Men stanno combattendo contro gli Amici dell’Umanità, il professor Xavier scopre che i genitori di Elliot sono ancora vivi e che Fury non ricorda affatto di aver portato il ragazzo alla scuola per giovani mutanti.
4397	In seguito, negli anni trenta/quaranta, lavorò ancora per il cinema come direttore dialoghi.
4398	In seguito, nel 1507, il fratello Petrino la dotò di un trittico dedicato a Nostra Signora delle Nevi, commissionato all'artista Sebastiano Fuseri.
4399	In seguito perde anche la moglie, affetta da un male incurabile.
4400	In seguito rivelerà ai suoi amici di essere il figlio di due coniugi molto ricchi.
4401	In seguito si allena con Kugatachi Danki, Freyja e le Valchirie per migliorarsi, assumendo il comando del gruppo dopo il rapimento di Kaname e suo nonno.
4402	In seguito si è iscritta all'Università di El Salvador, all'indirizzo Giornalismo.
4403	In seguito si manifesta tumefazione, gonfiore e arrossamento intorno all'articolazione dell'alluce e si avverte un particolare fastidio in particolare quando si indossano le scarpe e si cammina.
4404	In seguito si sono sposati il 6 dicembre 1980.
4405	In seguito trascorre alcuni mesi anche in Croazia.
4406	In servizio dal settembre 1943, ha completato nove missioni.
4407	In sessanta giorni egli riuscì ad eseguire una ritirata magistrale, sfuggendo all'accerchiamento nemico e riuscendo ad unirsi ai nuovi coscritti inviati da Napoleone.
4408	Insieme ad Attilio Ferraris IV costituì una coppia grintosa e carismatica.
4409	Insieme agli altri uomini della compagnia, riempie di aglio i giacigli di Dracula, e poi sconfigge definitivamente il vampiro in Transilbarbabietolania.
4410	Insieme ai bambini della classe di Frans, essi cercano di decifrare la filastrocca contenuta negli scritti del Granduca Gregorio.
4411	Insieme ai suoi fratelli, Marvell e Vaneese, era una dei tre figli musicali di Rufus e Lorene Thomas.
4412	Insieme al Capitano del popolo e al Gonfaloniere di giustizia, governano la repubblica.
4413	Insieme alle piogge torrenziali che causarono gravi inondazioni, tutto questo causò la fuga di vari milioni di profughi in India.
4414	Insieme a lui in quest'esperienza ci sono anche Antonino Cardinale e Massimiliano La Vardera, che giocarono con Vasari nel Palermo dei picciotti.
4415	Insieme a suo padre fu presente all'
4416	Insieme formavano una delle quattro coppie primigenie dell'Ogdoade ermopolitana ed entrambi rappresentavano l'infinito, inteso più come concetto di tempo che di spazio.
4417	Insieme, le quattro amiche si recano in questo hotel sperduto nei boschi, il Lost Woods Resort, dove, prendendo la stanza numero 1 nella quale aveva alloggiato anche Alison, sperano di trovare qualcosa.
4418	Insieme pubblicano il disco Tune to Unknown (
4419	In soluzione a temperatura ambiente l'acido esafluorofosforico è invece stabile.
4420	Insomma è un uomo che da solo cerca di farsi apprezzare in tutto il mondo!
4421	Insomma io parto dalle cose di cui sono stato testimone e che mi hanno colpito, scosso o scandalizzato ed attorno alle quali sono state organizzate centinaia di immagini.
4422	In sostanza c'è metamerismo quando due colori si equivalgono sotto una fonte di luce, ma risultano differenti ad altre esposizioni.
4423	In sostanza, con questa figura, era il dio che, attraverso la comune sposa, garantiva il potere del re.
4424	In sostanza il teorema di Parseval ci fornisce la potenza di un segnale a partire dai coefficienti del suo sviluppo in serie di Fourier.
4425	In sostituzione della pietra, il conglomerato edilizio è qui usato per le sculture, i fregi, le decorazioni, le paraste e per le statue che coronano le coperture.
4426	Installare software in grado di individuare e controllare anomalie e/o possibili minacce provenienti dalla rete.
4427	In SuperTuxKart sono molto importanti le derapate, che rispetto al tempo per il quale si allungano, danno una maggiore accelerata.
4428	In tal caso, l'otturatore vero e proprio viene fatto ruotare per mezzo di profili elicoidali praticati in un portaotturatore.
4429	In tale anno fu presentata la 16v, con un 1.8 litri a benzina aspirato da 105 cavalli derivato dal motore della Ford Escort XR3i, ma depotenziato di 10 CV.
4430	In tale anno, l'attuale chiesa di S. Maria della Pietà venne elevata, con la bolla di Clemente VII e con successivo assenso regio di Carlo V, a Collegiata.
4431	In tale contesto, l'artista affermò in un'intervista: Sono nato in un ordine distrutto, in un paesaggio distrutto, tra persone distrutte, in una società distrutta.
4432	; in tale fase era denominata Gran contea.
4433	In tale modo l'istituto ha sviluppato competenze in campo agricolo, ambientale, tecnologico, sociologico ed economico.
4434	In tal modo il regista ha voluto pubblicamente dimostrare il suo apprezzamento per l'opera dei due cineasti inglesi, fortemente ispirata dai film di Romero.
4435	Intanto a bordo di un treno, due stranieri viaggiano verso la Città: questi stranieri sono: Il Vagabondo (
4436	Intanto a casa di Kira la madre le consiglia di leggere il libro al contrario per non confondere la volpe e in effetti così facendo la ragazza riesce a ricordare l'incontro avuto con i Dottori del Terrore.
4437	Intanto, a cena, anche Odile Jouve aveva confessato a Bernard di essere invalida non perché caduta per sbaglio da un settimo piano ma per aver tentato il suicidio dopo essere stata abbandonata da un uomo.
4438	Intanto alcuni membri della Tribù dei Piedi di Tuono scompaiono, tra cui Julia, la futura Juli, una delle bambole di Bison.
4439	Intanto anche i gesuiti si interessarono alla cristianizzazione della Nuova Francia, quindi il re ordinò che Poutrincourt ne portasse un paio in Acadia.
4440	Intanto Bomilcare, partito di nuovo con la flotta per Cartagine, relazionò il suo Senato sulle condizioni degli alleati siracusani ed ottenne di poter tornare in Sicilia con un grande numero di navi da carico, piene di ogni sorta di rifornimenti.
4441	Intanto Bruce è occupato ad analizzare un campione di China e spiega a Terry che la Foxteca e Wayne-Powers hanno presentato offerte concorrenti per costruire una nuova stazione lunare per il governo.
4442	Intanto, Deanna, ormai spacciata, decide di affrontare a viso aperto gli zombie.
4443	Intanto, dopo il Terzo Concerto, una parte della critica musicale aveva scritto di una «conversione al sistema dodecafonico» di Petrassi che il musicista respinse rifiutando il termine conversione.
4444	Intanto Dot deve fronteggiare la richiesta del suo parroco di chiudere la sua relazione con il protestante Collins.
4445	Intanto Gabe cerca di guadagnare dei soldi per comprarsi una nuova console e Bob deve rimediare a un grave errore commesso anni prima, alla nascita di PJ.
4446	Intanto, i 3.000 alleati Camavi vennero massacrati presso la foce del Rodano, e Marsiglia si arrese a Costanzo, che inseguì il rivale.
4447	Intanto il tempo passa: la guerra è perduta, viene l'
4448	Intanto, il vagabondo si è risvegliato: trovati i dieci dollari, parte per il paese.
4449	Intanto i ragazzi portano Joe in una casa di cura dall'aspetto orribile.
4450	Intanto, i riformisti iniziò a prevalere tra le file della Lega dei Comunisti Croati citation e il 17 giugno 1989 un gruppo di nazionalisti formò l'
4451	Intanto la Renault annuncia il ritiro dalle corse, e per il 1987 la Lotus trova un accordo con la Honda per i motori.
4452	Intanto, lo stilista tossicodipendente Marco accompagna a casa Peggy, di cui è segretamente innamorato.
4453	Intanto, Manny, che non ha ancora instaurato un buon rapporto con il patrigno, attende di incontrare il padre naturale, Javier, che però annulla l'appuntamento all'ultimo minuto.
4454	Intanto, nuove tribù germaniche (
4455	Intanto Ty riesce a uccidere Quinn e Baines, grazie a dei petardi, usati a mo' di bomba, e uccide Mike, facendolo cadere in un fosso con il blindato.
4456	Intanto Vincent, mosso dal desiderio di poter finalmente attivare il Moose, immette un virus nel sistema della Tetravaal, mandando fuori uso tutti i robot poliziotti, compreso anche Chappie.
4457	Integrava le quattro gondole, che racchiudevano gli altrettanti motori.
4458	In telecomunicazioni il valore di m può variare tra 0 (0%) o 1 (100%); oltre il 100% si presenta l'effetto di distorsione producendo quindi un disturbo che prende il nome di sovramodulazione.
4459	Intenzione del suo lavoro è alludere al tutto come mistero e non definirlo.
4460	Interi popoli si spostarono dalle loro terre natie come profughi, in alcuni casi aggredendo le popolazioni dei luoghi verso cui si spostavano.
4461	Interpretazione di una spontaneità quale maggiore non si potrebbe desiderare: è evidente, infatti, che in essa gli attori hanno portato molto per non dire tutto di sé stessi.
4462	In territorio nazionale, ha vinto 6 ori tra le edizioni del 2002 e del 2010 dei campionati micronesiani.
4463	Interscambi di questo tipo potrebbero portare, e Salk lo spera, a una nuova e importante scuola di pensatori, da designare come biofilosofi".
4464	Interventi particolari sono stati fatti negli ultimi anni per la riproduzione e la reintroduzione delle testuggini terrestri, nonché per il recupero e la cura delle tartarughe marine in difficoltà in collaborazione con la Stazione Zoologica "Anton Dohrn".
4465	Interviene R.J. che consiglia al padre di bloccare il matrimonio, Ridge allora si presenta da Brooke mentre ella si sta preparando e le dice che la ama e che ciò che gli interessa è lei e non le azioni della Forrester.
4466	" inteso come allevamento o vivaio casalingo per disporre di lumache sempre fresche.
4467	Intorno al 1850 è nato in Finlandia il Tommi.
4468	Intorno al 22 gennaio 1915, un treno speciale di 20 carrozze lasciò Colima.
4469	Intorno alle 15,20 l'aereo di Bowler cominciò la discesa verso l’aeroporto e gli oggetti furono persi di vista.
4470	Intorno allo stesso periodo, Moreno si diplomò presso la McClatchy High School.
4471	Intorno al XIV secolo, apparivano poche differenze tra i cavalieri e la szlachta in Polonia: i membri di quest'ultima avevano l'obbligo personale di difendere il paese (
4472	Intorno a quel periodo diverse nazioni si resero conto dell'importanza di investire nello studio degli oceani, anche per l'importanza che rivestivano per il commercio via mare.
4473	In totale, dal 1936 al 1957, girò, in ruoli di contorno, undici film.
4474	In totale, di Nash-Haley ne furono assemblati 507 esemplari compreso il prototipo.
4475	In totale furono prodotte 6.902 Janus.
4476	In totale il materiale staccatosi è stato quantificato in circa 2000 metri cubi di roccia.
4477	In totale le perdite italiane in Francia nel 1918 furono di 4.375 morti e 6.359 feriti.
4478	In totale sei artisti iracheni di due generazioni hanno interpretato il tema dell'acqua nelle loro opere.
4479	Intraprende una faida con Marty Jannetty in cui dapprima perde il titolo ma poi lo riconquista.
4480	Intrattiene temporaneamente un rapporto amoroso con Riju; si tratta di un uomo un po' misterioso.
4481	Intrattiene un profondo legame d'amicizia con Ines, la preside del liceo.
4482	In tre anni e mezzo di militanza con i gardesani ha totalizzato 119 presenze, 44 gol e 20 assist oltre a 5 presenze con 5 reti in Coppa Italia.
4483	Introdusse molti anacronismi nel suo lavoro, come tribuni dotati di poteri che vennero loro assegnati molto più tardi.
4484	Introduzione alla teoria dei sistemi, Libreria Eredi V. Veschi, Roma, 1985.
4485	Introduzione e note di Cesare Questa.
4486	In tutta la mappa ci sono dei falò dove, una volta sbloccati, è possibile fermarsi per salvare i dati di gioco.
4487	In tutte le altre edizioni il miglior film venne premiato con la Concha de Oro.
4488	In tutte le sue comparse, è stato una vittima di incidenti o malintesi, successi a causa della sua sfortuna con la nave, o con altro.
4489	In tutti gli anni di attività fumettistica, molte le attività collaterali: partecipa a diverse iniziative e fiere, lavora alla sceneggiatura del fumetto fantasy comico M, disegnato da Emanuele Tonini e colorato da Alberto "Albo" Turturici.
4490	In tutti i casi, la matrice si è ripopolata normalmente, soprattutto durante la crescita elevata nel maggio del 2011, mentre i cerchi sono rimasti nudi.
4491	In tutti i paesi che hanno adottato l'ISI, lo stato sovrintendeva e gestiva la sua attuazione, progettando politiche economiche che dirigessero lo sviluppo verso la popolazione indigena, con l'obbiettivo di creare un'economia industrializzata.
4492	In tutto nel massimo campionato disputò 97 incontri, realizzando 28 reti.
4493	In tutto questo trambusto il tempo è passato e il patto di Bertram con il diavolo non ha avuto successo.
4494	In tutto vennero prodotti 193 esemplari di Type A più i due prototipi iniziali prima del lancio.
4495	" in Uganda, nel quale Amin accusava una parte della popolazione asiatica di slealtà, di non integrazione e di praticare illeciti commerciali, affermazioni che i leader indiani contestarono.
4496	In una intervista, citata dal critico Aldo Tassone, Leone afferma scherzando di come Kurosawa "non avesse certo bisogno anche delle sue lodi".
4497	In un'altra occasione, nel dopoguerra, la regista è tornata, con grande precisione, su queste modalità di passaggio "di capitolo in capitolo, di impressione in impressione": «Volevo portare alcuni elementi in primo piano e lasciarne altri sullo sfondo.
4498	In un altro luogo, su un sito di costruzione, sono raggiunte dalle venti donne finaliste della challenge lanciata dalle City Girls, che consisteva nel trovare la migliore twerker del mondo.
4499	In una situazione di questo tipo, nessun componente del sistema operativo può essere ritenuta affidabile.
4500	In una storia parallela, due ladri di gioielli, Max (
4501	In una vetrina sono esposti documenti riguardanti i problemi sociali e la Chiesa.
4502	In un certo numero di regioni il tú viene ad essere sostituito da un altro pronome, vos, e perciò la coniugazione verbale muta di conseguenza (vedi la sezione specifica sottostante).
4503	In un chilo di raccolto possono esserci 150-300 frutti.
4504	In un flash back la voce di Julia definisce tutte le donne (indicando probabilmente anche se stessa) bugiarde.
4505	In un'intervista con Bookalicious, l'autrice Lisa J. Smith ha spiegato che non si è ispirata a questa città per creare Fell's Church, dichiarando: "Ho alcuni parenti in Virginia e quindi la conosco abbastanza bene.
4506	In un motore con albero motore a 180 gradi, un pistone si alza mentre l'altro scende.
4507	In uno sforzo di ribaltare la situazione si presero provvedimenti.
4508	In un periodo in cui le vendite dei 45 giri andavano calando, il disco non entrò in classifica, al contrario invece dell'album.
4509	In un primo momento sembrava che la squadra avrebbe puntato solo sul giovane Cunego, futuro del ciclismo italiano, e si sarebbe privata dell'esperto Simoni, visti i contrasti dei due nell'ultimo anno.
4510	I nuovi regolamenti autorizzavano, d'altra parte, la concessione di prestiti su interesse e in questo ambito la Banca trovò negli anni seguenti un nuovo sbocco.
4511	Invece di attendere l'avanzata francese, partì lui stesso all'attacco.
4512	Invece di convocare un sinodo per deliberare sulla questione, Josafat inviò in Russia un documento sinodico contraffatto al fine di ottenere per sé la lauta ricompensa.
4513	Invece di dirigersi direttamente a Nord verso la città Grant preferirà invece tagliare la linea di comunicazioni (e di rinforzi) tra i due eserciti confederati.
4514	Invece di seguire il copione e fuggire da suo padre, Dean istintivamente si volta verso Massey e, piangendo, lo abbraccia.
4515	Invece di seguire le forze americane tra le alture, consigliato probabilmente dalle informazioni del disertore Demont, Howe decise che era meglio attaccare Fort Washington.
4516	Invece, Naraku può scegliere in quale momento del mese perdere tutti i suoi poteri e diventare umano.
4517	Invece, Yongle seguì il consiglio di Karmapa di dare protezione a molti diversi lama tibetani.
4518	Inviò quindi a rinforzare le difese del maniero 300 cavalieri, guidati da Giovanni Malvicino; le truppe furono però intercettate a Traversetolo dall'Estense e sconfitte dopo un'aspra battaglia.
4519	Invito alla lettura dell'Esortazione Apostolica Vita Consecrata, Lateran University Press, Città del Vaticano, 2011.
4520	Iolao, con l'aiuto di Marte, torna nel passato per impedire che Callisto uccida Alcmena, la madre di Hercules.
4521	I (Oliver Queen) si rivolge a Capitan Marvel Jr. con il soprannome Elvis Junior Justice League: Cry For Justice n.3, novembre 2009.
4522	Io ormai la vita me la so' giocata, ma voi ragazzi, vi prego, non fumate.
4523	Iori deciso ad informarsi, si dirige da Krizalid, lo sponsor del torneo clone di K' anche lui col DNA di Kyo, ma egli dopo la sua sconfitta per mano dello stesso K' e la sua squadra fu già eliminato da un ignoto lottatore.
4524	Io sarei un genio?
4525	I paleografi, lavorando dalle fotografie di Smith, hanno assegnato date dalla fine del XVII all'inizio del XIX secolo.
4526	I paleontologi cinesi che per primi studiarono questi esemplari erano convinti si trattasse di una sorta di "
4527	I pali metallici durante la battitura non subiscono danni come i pali in legno.
4528	I pali totemici furono eretti per la prima volta sul sito nel 1940 come parte di uno sforzo di conservazione volto a preservare alcuni degli oggetti artistici aborigeni della regione in rapido deterioramento.
4529	I pantaloncini sono blu, con i calzettoni bianchi.
4530	I partecipanti, chiamati "patrioti pernambucani" non erano d'accordo sulle azioni attuate dall'Imperatore, e le consideravano oltremodo autoritarie.
4531	I passeggeri spesso si riferiscono alle stazioni attraverso la linea che passa per esse (per esempio "
4532	I passi difficili di collegamento tra gli elementi dovranno essere ben visibili.
4533	I peli di guardia sono abbastanza ruvidi e lucenti, con peli di contorno molto larghi appiattiti nel mezzo, come in altri mammiferi acquatici.
4534	I percorsi di una crisi, 1992.
4535	I personaggi ottenuti finiscono in una determinata regione della mappa, nella quale si possono costruire le loro case, che daranno, ogni determinato periodo di tempo, materiali per le evoluzioni, oro e/o gettoni.
4536	I pezzi di Tetris: I, J, L, O, S, T, Z (i colori variano a seconda delle versioni).
4537	I piani di Valente per una campagna verso est non si realizzarono mai.
4538	I piani orizzontali, tutti mobili, sono in posizione bassa.
4539	I piani per il programma Limes non prevedono l'inserimento delle città di Aquisgrana e Saarbrücken e finiti quindi davanti alla linea di fortificazioni prevista.
4540	I piani prevedevano di spargere la schiuma a partire dalla mezzanotte l'11 dicembre, ma si è preferito attendere per non inquinare i corsi d'acqua e le fonti idriche sotterranee.
4541	I piazzamenti nel motomondiale però rimanevano modesti e le BMW non comparivano mai ai primi posti della classifica del Campionato.
4542	I piedi sono grandi, lunghi circa quanto la tibia, con le dita ricoperte di lunghi peli e munite di lunghi artigli.
4543	I piloti fecero atterrare l'aereo in un campo di grano a pochi chilometri dall'aeroporto; non ci furono vittime tra i 233 occupanti, ma 29 persone rimasero ferite.
4544	I più antichi testi alchemici cinesi esistenti, comprendenti il corpus Taiqing, il Cantong qi e il Baopuzi, risalgono al II-IV secolo.
4545	I più importanti piatti tipici di questo territorio sono la focaccia al formaggio di Recco (prodotto IGP), le acciughe di Camogli, nonché le trofie di Sori.
4546	I pochi che riescono a sopravvivere buttandosi nel fiume vengono risucchiati dalla forte corrente del corso d'acqua o attaccati a valle dal branco di lupi che li stava aspettando.
4547	; i polacchi prendono la città tedesca di Danzica.
4548	I portoghesi, di fede cattolica, cercarono di fare proseliti tra gli indigeni.
4549	I Power Rangers sono costretti ad affrontare Palladicorn senza il Green Ranger, ma sono subito in grosse difficoltà.
4550	I premi per i vincitori dei giochi erano costituiti da medaglioni d'oro con raffigurati episodi della vita di Alessandro.
4551	I prezzi stabiliti al mercato del riso di Milano vengono poi adottati come i prezzi indicativi per l'intero mercato italiano.
4552	I primi coloni olandesi stabilirono in loco delle tenute agricole per rifornire regolarmente la stazione commerciale del Capo e per fare ciò privarono i Khoikhoi dei loro territori.
4553	I primi insediamenti nell'attuale territorio comunale vengono datati in un'epoca molto prossima alla conquista della Gallia da parte del popolo romano.
4554	I primi scavi effettuati sul luogo riportarono alla luce diversi pavimenti e camere di sepoltura.
4555	I primi sono collegati alle clavicole e alle costole e vengono totalmente nascosti alla vista dai grandi pettorali, mentre i secondi sono molto numerosi e si trovano tra costola e costola, anch'essi in posizione poco visibile.
4556	I principali metaboliti dosabili in circolo sono farmacologicamente inattivi.
4557	I Principi, e specialmente i nuovi, hanno trovato più fede in quegli uomini che al principio del Principato erano sospetti.
4558	I prodotti finali di glicazione avanzata (AGE), noti anche come glicotossine, sono un gruppo eterogeneo di composti altamente ossidanti con un significato patogenetico nel diabete e in molte altre malattie croniche.
4559	I programmi scritti con Octave sono degli script o liste di chiamate a funzioni.
4560	I protagonisti sono uno o due membri della squadra M.A.C.H. - Maneuverable Armed Computer Humans (traducibile "umani computerizzati armati maneggevoli"), combattenti dotati di super tute che permettono di volare e sparare laser.
4561	I pulli sono ciechi ed implumi alla schiusa: essi vengono imbeccati dalla femmina (che inoltre provvede a fornire loro acqua in caso di giornate particolarmente calde ) e sono pronti per involarsi a 17-22 giorni dalla schiusa.
4562	I punti di montaggio sono stati lasciati come da impostazioni predefinite.
4563	I quadri sono tutti rettangolari lunettati e furono realizzati dall'artista Giovanni Battista Pellizzari nel 1639, e illustrano una serie di episodi legati ai miracoli della Madonna del Soccorso che si presume siano avvenuti nella città.
4564	I qualia sono oggettivi perché rappresentano un fenomeno fisico oggettivo e privati in quanto la funzione rappresentata del fenomeno viene registrata solo da un sistema rappresentazionale dominio-specifico.
4565	I quasi duecento pezzi sono disposti secondo un ordinamento tematico che permette al visitatore di accostarsi con libertà al mondo dell'artista, fatto di cavalieri, Pomone e ritratti.
4566	I quattro sono costretti quindi a scendere a patti per riuscire a sfuggire, ma subito dopo gli abitanti di Basti tradiscono nuovamente von Horst rapendo La-ja.
4567	I ragazzi cadono in una rete ed Esmè li avvisa che lui ed Olaf sarebbero venuti a prenderli il prima possibile e se ne va soddisfatta.
4568	I ragazzi raggiungono il dipinto; scoprono che si tratta del ritratto dei 5 Elementos.
4569	I raggi diffratti di colori diversi e corrispondenti a ordini consecutivi possono sovrapporsi.
4570	I raid proseguirono per i successivi due secoli.
4571	I range coperti vanno da poco più di 0 °C/min a 50/100 °C/min per quelle standard e fino a 1000 °C/min per gli strumenti realizzati mediante gli ultimi ritrovati tecnologici.
4572	I rapporti commerciali si svilupparono sia con la parte di Grecia ottomana sia con la costa nordafricana.
4573	I rapporti ricevuti dicevano che tutte le piazzeforti sul Volga e sull'Ural erano al momento nelle mani dei ribelli.
4574	I recettori tattili, in molti animali, si trovano alla base dei peli tattili che percepiscono la posizione spaziale del corpo rispetto alla forza di gravità.
4575	I regali sono inviati tramite un messaggio su cellulare o email.
4576	I relativi valori in chilowattora/ciclo sono indicati esplicitamente in etichetta.
4577	I religiosi vennero allontanati, rimasero a Chiaravalle due monaci, uno come parroco e uno come insegnante e un converso con funzioni di sagrestano.
4578	I requisiti del nuovo standard erano molto restrittivi.
4579	I residui 99-101 nel tratto C-terminale di S17, che è unico nei batteri termofili, sono anch'essi coinvolti nel legame.
4580	I resoconti accademici e storici hanno sostenuto che l'Afghanistan era stato sotto l'influenza dell'Unione Sovietica già nel 1919, quando l'Afghanistan iniziò a ricevere aiuti per contrastare l'
4581	I responsabili al 2016 erano rispettivamente Dal Molin (Unpv) e Michele Falabretti (Snpg).
4582	I restanti due terzi vengono utilizzati per aumentare la capacità di accoglienza.
4583	I resti mummificati più antichi delle Isole Canarie risalgono al terzo secolo dC e furono rinvenuti a Tenerife.
4584	I retrovisori esterni montarono anche gli indicatori di direzione integrati, mentre nell'abitacolo gli aggiornamenti furono ancor più di dettaglio.
4585	I ricavati di questo singolo sono stati donati a varie associazioni contro gli abusi sessuali.
4586	I ricercatori notarono che il bilancio lipidico era inferiore nel gruppo che si allenava prima della colazione, ma entrambi presentavano un'inferiore risposta insulinica al pasto rispetto al gruppo di controllo.
4587	I rimanenti 16 campioni olimpici si ripresentano a Rio de Janeiro per difendere il titolo.
4588	I ristoranti offrivano coperti per circa 1000 persone.
4589	I risultati altalenanti portano ad una rivoluzione nell'organico e nella società, con la nomina in dicembre di un nuovo presidente, l'avv.
4590	I risultati della controinchiesta su piazza Fontana furono tenuti riservati, secondo Galati, perché concludeva che l'anarchico che aveva collocato la bomba era morto suicida perché sconvolto.
4591	I rituali e le celebrazioni pre-matrimonio e post-matrimonio variano da regione a regione, secondo le preferenze o le risorse dello sposo, della sposa e delle loro famiglie.
4592	Ironia della sorte, alla fine si scopre che le analisi del sangue del giovane agente di cambio erano sbagliate: in realtà non aveva l'AIDS.
4593	Ironico, saggio, onesto e leale, Jacopo sostiene Andrea in ogni sua battaglia, dalla lotta come Sparviero alla guerra ingaggiata con Loya per ottenere il diritto di amare Agnese.
4594	I rootkit più sofisticati sono in grado di compromettere il sistema di verifica presentando una copia non modificata del file durante l'ispezione, o attuando le modifiche al codice solo in memoria anziché su hard-disk.
4595	Isaac viene analizzato dall’Apprendista per appurare che sia idoneo al ruolo di Autore, dopo la morte del precedente (
4596	I salari dei filippini sono mediamente modesti, ed il sari-sari vende quindi alcuni prodotti anche sfusi, si può ad esempio comprare una singola sigaretta di qualsiasi marca.
4597	I saldatori a punta sottile vengono utilizzati prevalentemente per piccoli punti di saldatura nei lavori di elettricità ed elettronica, mentre quelli a punta larga sono utilizzati nei lavori da bandaio o comunque per saldature su superfici più ampie.
4598	ISBN 84-297-5448-2 ritornò e fondò venti comunità nonostante le difficoltà causate dalla grande instabilità politica.
4599	ISBN 88-7014-017-2 Fausto Ruggera, Montagne senza confini.
4600	I secondi variano dal bollito, alla carne al forno o alla brace, con prevalenza maiale, ma anche pollo, agnello e cacciagione da piuma.
4601	I «segnali di 1ª categoria» sono posti immediatamente prima del punto protetto e, quando sono disposti a «via impedita», non devono essere superati dal treno.
4602	I sei si riuniscono a Budapest, dove Tahani intende riconciliarsi con la sorella.
4603	I set furono demoliti nel 2000 per la costruzione del campo giochi "Curious George Goes to Town".
4604	Ishikawa ebbe anche la complicità di un medico, Shiro Nakayama, e del suo assistente Masako Kishi, che la aiutarono più volte a falsificare i certificati di morte.
4605	I sintomi non sono dovuti agli effetti fisiologici diretti di una sostanza (per es., un abuso di droga, un farmaco o un altro trattamento), o di una condizione medica generale (per es., ipertiroidismo).
4606	I siracusani, da quando anche per loro era incominciato il Grand Tour, avevano stabilito una sorta di itinerario, che comprendeva tutto ciò che essi all'epoca conoscevano della loro illustre patria; di norma i viaggiatori rimanevano soddisfatti dal giro.
4607	I sistemi esperti si differenziano dunque da altri programmi simili, in quanto, facendo riferimento a tecnologie elaborate in funzione dell'
4608	Isola di Dick si trova nella parte nord della Terra di Zichy, a poca distanza dalla costa meridionale dell'
4609	I soldati perdono la battaglia in diretta televisiva, mentre altre nazioni soffrono sconfitte analoghe e la civiltà umana si avvicina al collasso.
4610	I sommergibili Tipo IX erano naturalmente più larghi delle varianti Tipo VII, per riuscire a trasportare carburante e provviste sufficienti per operare nei lunghi periodi di pattugliamento.
4611	I sospetti sugli affari sporchi di Blake sono sempre più consistenti, così Cary Agos, avvocato della procura, ottiene un mandato per perquisire la sua casa.
4612	Israele eresse due linee fortificate nel Sinai e sulle alture del Golan.
4613	ISSpresso offre inoltre la possibilità di studiare alcuni fenomeni fisici legati alla fluidodinamica in microgravità di liquidi (puri e miscele) ad alte pressioni e temperature.
4614	Istituito il 10 settembre 1965, ha per capitale la città di San Jacinto; nel censimento 2005 si contava una popolazione di 16.993 unità.
4615	I successivi due prototipi vennero a loro volta collaudati in volo entro la fine del 1974.
4616	I suoi abitanti erano stati allertati delle attività degli inglesi, e sotto la guida di padre Claude Trouve avevano spostato i loro beni per quanto possibile verso il villaggio di Chedabucto (Guysborough, Nuova Scozia).
4617	I suoi genitori divorziarono nel 1881 e sua madre, due anni dopo, morì a Trieste.
4618	; i suoi genitori divorziarono quando aveva 7 anni.
4619	I suoi genitori sono separati: infatti, Matt vive con suo padre, mentre TK e sua madre non abitano con loro.
4620	I suoi incarichi nel Mediterraneo aggiunsero esercizi della NATO al normale programma delle principali operazioni della flotta, e la trovarono a intrattenere un distinto elenco di ospiti ogni anno.
4621	I suoi lavori sono di grande perizia tecnica e artistica ma rispetto ai predecessori risultano un po' più appiattiti e in uno stile ormai diventato convenzionale.
4622	I suoi libri prendono ispirazione dalla vita nei villaggi rurali e presentano eccellenti descrizioni della natura, sconfinata e romantica.
4623	I suoi nemici dissero che era morto dicendo «Viva Cristo Re!» e perdonando gli assassini.
4624	I suoi prodotti sono quasi tutti a basso costo e con attori quasi sconosciuti che spesso non hanno più partecipato ad altri film.
4625	I Sustainable Development Goals citation stanno diventando un riferimento per le aziende nella definizione delle strategie di sostenibilità a medio-lungo termine.
4626	Italia, Italia, Il Labirinto, Roma 2007.
4627	I tanti amatori, non solo del Belgio, ma anche dalle vicine nazioni, alle ore indicate erano presso i loro apparecchi in attesa dello straordinario evento.
4628	I temi affrontati nella novella riguardano il "rapporto" tra l'uomo e la sorte.
4629	I tentativi degli ordinovisti di allargare la protesta, se non in tutta l'Italia, almeno nei maggiori centri industriali del paese, fallì e alla fine d'aprile gli operai furono costretti a riprendere il lavoro senza avere ottenuto nulla.
4630	I terreni irrigui della risaia, con ritmo alterno sommersi e prosciugati durante l'anno, si adattano bene al ciclo biologico della carpa che si accresce in estate e ha una stasi invernale.
4631	I terroristi uccisi invece sono stati nove, mentre uno è stato preso vivo.
4632	I testi dell'album, sebbene generalmente a-politici, ritraggono il mondo delle droghe pesanti in canzoni come I'm Waiting for the Man e Heroin, ed altri argomenti considerati tabù in quel momento.
4633	I testi di legge sono discussi in seduta pubblica.
4634	I testi, indirizzati alla donna, ripercorrono i suoi primi amori e descrivono il giorno del suo matrimonio.
4635	It. “L'ingrediente che non ha prezzo”, mantenuto per oltre settanta anni come pay-off.
4636	I topi avendo compreso che Coraline entra nel mondo dell'altra madre avvertono Bobinski di dire alla bambina di non varcare la piccola porta che conduce al suo mondo.
4637	I tre concorrenti dovevano rispondere correttamente entro tre secondi premendo uno dei tre pulsanti, mentre in caso di risposta esatta, ricevevano dei punti espressi in percentuale.
4638	I tre figli di un sarto, il Lungo, il Grasso e lo Sciocco, decidono di andare per il vasto mondo in cerca di fortuna.
4639	I tre nerd portano Katrina nel loro covo e quando Warren sta per avere un rapporto sessuale con lei, l'effetto della sfera magica svanisce.
4640	I treni furono presto ritirati dal servizio e l'umiliazione spinse i responsabili ad avanzare la proposta di chiusura del progetto.
4641	Ittigen è servita dalle stazioni di Papiermühle e di Worblaufen sulla ferrovia Berna-Soletta.
4642	I turisti di passaggio possono trovare alloggio ad Harlowton presso il Corral Motel o presso il Country Side Inn.
4643	I Valletti sono i compagni dei Taker, nel corso del 2° numero del manga verrà detto che essi sono creati dagli stessi Taker attraverso l'amputazione di un piccolo cancro attaccato al loro cuore, da cui appunto poi nasceranno i valletti.
4644	Ivanov tuttora possiede un indiscusso numero di documenti, trovati dai suoi ricercatori negli archivi di stato russi, che attestano l'originalità del suo uovo.
4645	I varani giganti attaccano utilizzando le forti mascelle, gli artigli e la lunga e potente coda come una frusta; Una volta che hanno agguantato la preda con le loro fauci, la scuotono a morte per poi inghiottirla intera.
4646	I venditori possono difendersi da questo attacco usando un RNG sicuro.
4647	I Veneziani durante la battaglia di Cividale riuscirono a sconfiggere gli assalitori prendendo in ostaggio in Conte Enrico V di Gorizia che fu liberato dietro pagamento di riscatto.
4648	I venti più forti sono stati registrati il 29 ottobre e sono state raggiunte raffiche di 60 km/h con picchi di vento a 93 km/h.
4649	I video sono stati realizzati da Stefano Bertelli della casa di produzione italiana Seenfilm.
4650	I villaggi alleati fornirono anche opportunitù aimissionari olandesi di diffondere la loro fede.
4651	I vincitori si fregiano del titolo di campioni d'
4652	I Warriors vinsero senza problemi l'incontro, per 46–12.
4653	I Winchester salutano Donatello il quale deve riorganizzare la sua vita dopo aver incontrato Dio, Lucifero e il Buio: di sicuro non pensa di poter tornare a dichiararsi ateo.
4654	; Izvestija seguì poi un percorso simile a Rzeczpospolita negli anni '90.
4655	Jack, che nel frattempo si è innamorato di Rikki, è contrario al piano ed è convinto che Bobby voglia cimentarsi nell'impresa solo per spirito di avventura e per legare a sé la ragazza con il denaro guadagnato.
4656	Jack va da Margaux per convincerla che Daniel non è suo amico e la sta usando e se na va dopo aver chiuso con lei.
4657	Jacobi oltre a fotografare personaggi famosi, fotografava immigrati molto spesso europei, come del resto era stata anche lei.
4658	Jacqueline Kennedy ideò inoltre un palco portatile da utilizzare nella East Room.
4659	Jager, p. 104 Dopo aver ascoltato le sfide e le accuse, il parlamento e il re discussero il caso e decisero che si sarebbe tenuta un'udienza completa delle prove dei testimoni per determinare la colpevolezza.
4660	Jai insulta Standish per le sue sudicie abitudini di vita.
4661	Jaime St James entra nei Warrant in sostituzione di Jani Lane nel 2004, è la fine del gruppo per la seconda volta.
4662	Jaina tentò quindi di fermare Varian, pur sapendo che Bolvar era per lui come un fratello e che quindi sarebbe stato molto difficile.
4663	Jake capisce che Peyton è ancora innamorata di Lucas.
4664	James, così, può mettere a punto la sua invenzione, la Tele-vision-scope, che incontra un grande successo, permettendogli di poter sposare Jane.
4665	Jane è appena arrivato in ufficio, assieme alla squadra, quando gli arriva un messaggio riguardante una presunta bomba piazzata nelle vicinanze dell'edificio.
4666	Jan Matsys diffuse questo nuovo stile discostandosi dall'arte paterna, caratterizzandosi per plastiche più accentuate e grandemente decorative, oltre che per un cromatismo più attenuato sotto ricerche disegnative.
4667	Janson, che aveva conosciuto Lányi a Firenze nel 1938 e si era interessato al progetto, nel 1942 ricevette da Monika Mann il materiale raccolto dal marito.
4668	"Jardins" nella parte occidentale della città.
4669	Jaruzelski rispose che il documento era solo un'altra falsificazione.
4670	Jason viene avvisato da Hoyt e Rene di quello che è accaduto, così si precipita a casa, dove dopo averla schiaffeggiata, anch'egli accusa la sorella della morte della nonna.
4671	Jasper visita Rosa al convento e le dichiara il suo amore.
4672	Jay allora usa i costumi di scena che trova nel camerino per fare un travestimento per sé, Wally e Bean.
4673	Jeanne, rimasta vedova, si dedicherà a crescere il suo bambino insieme a Rosalie.
4674	Jean Paul riceve la visita di John Paul Jr., il quale non ha saputo che il figlio è vivo e inveisce contro il vecchio per il suo crudele egoismo.
4675	Jem si può avvalere della collaborazione del gruppo delle Holograms, composto dalla sorella tastierista, Kimber Benton, e dalle sue amiche la chitarrista, Aja Leith, e la batterista e bassista, Shana Elmsford.
4676	Jenison prese il nome dalla segheria della famiglia Jenison, aperta nel 1864. citation Un ufficio postale chiamato Jenisonville fu istituito nel 1872 e il nome venne cambiato in Jenison nel 1887.
4677	Jennifer vorrebbe inserirsi nella buona società, ma è guardata con distacco dalle altre ragazze, perché considerata un'arricchita.
4678	Jikū o koeta kizuna assieme a lei, alle spalle di Judai.
4679	Jill ha l'aspetto di una donna sulla trentina, con capelli biondi e occhi azzurri.
4680	Jim Cleve, accusato di codardia da Joan Randall, la sua fidanzata, si unisce a una banda di fuorilegge conosciuta con il nome di Border Legion.
4681	Jock violenta brutalmente Druuna non sopportando le donne come lei, ed è consapevole che lei ami solo Schastar e non abbia mai amato lui.
4682	Joel è ossessionato da una visione.
4683	Johan dice di essere accusato dell'uccisone delle pecore e che è stato minacciato.
4684	Johansson, che all'epoca aveva 17 anni, ha immediatamente accettato la parte e Sofia Coppola si è detta molto felice della maturità che la Johansson era riuscita a portare al personaggio.
4685	John è davanti alla navetta di D'Argo quando l'uomo scende per poi risalire a bordo con John.
4686	John Green e suo fratello Hank gestivano un progetto video blog chiamato Brotherhood 2.0.
4687	John McCone, Richard Goodwin, per attuare un nuovo piano contro il nuovo movimento cubano, denominato poi Mongoose Operation.
4688	Johnson cercò di controllare per quanto possibile questo timore di divenir pazzo.
4689	Johnson voleva parlare, ma John l'ha fatto uccidere da una talpa del CBI.
4690	John viene bloccato dai DRD ed è costretto a trovare una strada alternativa, ma si ritrova circondato da centinaia di DRD pronti a sparargli, bloccati tempestivamente da Aeryn.
4691	Jool e Creis stanno ricomponendo il Bulai, con qualche problema.
4692	Jorah suggerisce di navigare verso la Baia degli Schiavisti e di acquistare gli Immacolati.
4693	Jordan, TC e Scott presentano il corso di addestramento per medici di guerra al colonnello Parnell, che approva il progetto e concede i fondi; Syd, che doveva inizialmente entrare nel programma, non è tuttavia disponibile e viene sostituita da Amira.
4694	Jorginho è fidanzato con Débora, una ragazza ricca e dalle buone intenzioni, ma gelosa e possessiva.
4695	Joseph, che corteggia Lady Teazle, per sviare i sospetti di Sir Peter da lui, lo induce a credere che la moglie abbia invece una relazione con Charles.
4696	Joy e Gamberone riescono intanto a procurarsi 1500 dollari.
4697	JPGVolterra, palazzo Priori, Sala del consiglio Stemma Tani.
4698	Juan Menéndez Granados utilizzò una Fatbike per raggiungere il Polo Sud.
4699	Julian inizió a pubblicare le proprie tracce online già da giovanissimo.
4700	Julie ha partorito ed è tornata insieme a Frank Atwood.
4701	Julien, suddivise per attività principale.
4702	Jünger esamina il soldato come strumento di una guerra di massa e partecipe dei suoi orrori, nei due volumi successivi Boschetto 125 e Il tenente Sturm l'autore esamina ed esalta lo spirito di quella élite di soldati della quale anche lui fa parte.
4703	Jun Maeda, lo scrittore degli scenario principale della Key, fu lasciato fuori dal progetto, assegnato invece a Yūichi Suzumoto.
4704	Jupiter, costruito su licenza dalla Gnome et Rhône.
4705	Justin poi sconfigge finalmente in duello Gadwin, che farà ottenere a lui e Feena la sua barca, prima di lasciare il gruppo.
4706	Kain, un nobiluomo in viaggio per Nosgoth, giunge, in piena notte, nel villaggio di Ziegsturhl in cerca di un momentaneo posto per riposare ma, sfortunatamente per lui, ogni locanda pare essere al completo.
4707	Kai riesce a liberare le persone e, insieme alla sorella, uccidono il Pastore.
4708	Kalas combatte con Fitz e ne ottiene la testa mentre MacLeod guarda, impossibilitato ad interferire.
4709	Kalisuchus possedeva un muso largo, leggermente ricurvo verso il basso sopra la mandibola.
4710	Kampen è conosciuta per la sua Scogliera Rossa e per il suo buon stile di vita.
4711	Kang Soo-jin è un'insegnante supplente di una scuola elementare che scopre che una delle sue allieve, Kim Hye-na, viene maltrattata a casa dalla sua famiglia.
4712	Karen va da Keith disperata e Keith le dice che è stato Dan a salvare Lucas.
4713	Karl Brandt, Handloser, Blome, Rostock, Gebhardt, Rudolf Brandt e Sievers furono incriminati con specifiche responsabilità per la partecipazione in questi crimini.
4714	Karl Christian Heller iniziò direttamente dopo con la costituzione di una nuova biblioteca; essenzialmente mediante donazioni egli raggiunse, fino alla sua morte, avvenuta nel 1837, una consistenza di 700 opere in catalogo tra libri e scritti.
4715	Kasatkina scende fino alla quarantesima posizione.
4716	Kassandra e Dario danno fuoco ai magazzini della capitale di Messenia per attirare fuori l'ordine.
4717	Kasten era divenuto noto per avere costruito la squadra dei Braves che aveva conquistato 14 titoli di division consecutivi.
4718	Katherine Anne era incinta del piccolo Gabriel (il futuro potentissimo Vulcan) che le venne strappato dal ventre e messo in incubatrice per ordine dell'imperatore Shi'ar.
4719	Katherine viene più tardi svegliata improvvisamente da un grido della zia proveniente dalla stanza della figlia.
4720	Kathryn Carver morì nel 1947 all'Horace Harding Hospital di New York e fu sepolta nel Mount Saint Mary Cemetery della stessa città.
4721	Kathy accetta di guardare l'amico di Sonny, Sam Carter, mentre suo padre va fuori città.
4722	Katia Cánepa ha studiato Informatica e ingegneria dei sistemi e dell'informatica presso l’
4723	Katie porta il materiale a Carnes, che insiste che le prove non sono ancora sufficienti per un processo: è necessario arrestarli mentre commettono un crimine.
4724	Kayce è alle prese con delle pratiche burocratiche gestite ovviamente dal padre per diventare agente del bestiame, e ritrova sua moglie e suo figlio nel loro nuovo alloggio messo a disposizione dall'Università, e prova a riconciliarsi con Monica.
4725	Kazuya fa arrestare i partecipanti al torneo, spiegandogli che per tutto il torneo, gli incontri dovranno essere vinti fino alla morte.
4726	Kazuya sembra felice di rivederlo, ma dopo poco la sua parte demoniaca prende il sopravvento e l'occhio sinistro si tinge di un rosso inumano.
4727	Keeley Hazell è apparsa anche nei manifesti pubblicitari per la PETA, fotografata da Dean Freeman, con un messaggio che diceva: “Be comfortable in your own skin, don't wear fur” ovvero: “Sii a tuo agio con la tua sola pelle.
4728	Kelly lavorò come avvocato nell'ufficio legale Bickel & brewer LLP.
4729	Kem rimane incinta e decide di trasferirsi a Chicago e andare a vivere insieme a Carter ma la gravidanza finisce tragicamente con un aborto spontaneo.
4730	Ken Block l'ha utilizzata nella tappa finale tra Haradh e Al-Qiddiya come ospite su invito degli organizzatori.
4731	Kensei è il primo a cui Kenichi si rivolge per le questioni d'amore.
4732	Kevin e Sam scoprono che Tron esiste ancora, ma è stato riprogrammato da CLU, che lo ha rinominato Rinzler.
4733	Kevin viene colpito dal tubo rotto, che lo trancia in due.
4734	Kihira durante il programma libero al Grand Prix in Francia del 2018.
4735	Killara è un termine di lingua aborigena che significa permanente o da sempre lì.
4736	Kim (1976), p. 139. Tuttavia, durante la dinastia del tardo Joseon, il sistema del gibu divenne praticamente comune ovunque.
4737	Kim è amareggiata per quello che è successo e, andata in camera di Cleo per scusarsi, le confessa di sentire molto la mancanza della madre e della sorella maggiore, che passa tutto il suo tempo con Rikki e Bella.
4738	Kirby allora si dirige a Castello Dedede, dove trova King Dedede posseduto dalla stessa aura nera di Whispy.
4739	Klapisch-Zuber venne arrestata nel 1961 per aver ospitato un militante ricercato del FLN; scontò per tale reato un periodo detentivo di dieci mesi nella prigione di La Roquette.
4740	Klier, 1976, e Agli ebrei convertiti era permesso di entrare nelle congregazioni mercantili e di coltivare la terra come contadini liberi.
4741	Klychkov raccontò in seguito le sue impressioni militari nel romanzo Sugar German.
4742	Knowles venne preso a bordo di una delle navi della flotta di Byng, la HMS Buckingham, al comando del capitano Charles Strickland, dalla quale poi nell'aprile di quell'anno passò a bordo della HMS Lenox come inserviente del capitano.
4743	Konan affronta il suo maestro Jiraiya, ma si ritira lasciando il posto a Pain sopraggiunto dopo di lei.
4744	Kostas Floroskoufis fu sostituito da Giorgos Tolios e iniziarono le trasferte al Rodeo Club di Atene e all'anfiteatro di Lykavittos, dove fecero da gruppo-spalla per Dimitris Poulikakos.
4745	Kreisberg ha detto, rivolgendosi a chi ne avesse ottenuto una copia: «Tenetela stretta e, col progredire della serie, l'apprezzerete sempre di più».
4746	Krishnamurti considerava fondamentale la questione dell'
4747	Kudrinskij, contro ogni regolamento, durante il volo 593 offrì ai figli di sedersi ai comandi.
4748	Kusaka rimase capo di stato maggiore della Flotta combinata sino al 24 giugno 1945, affiancando per un breve periodo il ruolo di capo di stato maggiore del Quartier generale supremo della marina (25 aprile-24 giugno 1945).
4749	Küss eseguì, in collaborazione con Charles Dubost e Marceau Servelle, eseguì il primo trapianto renale con procedura di innesto nella cavità iliaca.
4750	Kuzco se ne deve sbarazzare servendosi del suo sputo per allontanarli e farli scontrare con la barriera che impedisce il loro passaggio distruggendola.
4751	L'11 maggio 2018, l'ABC ha interrotto la serie dopo due stagioni.
4752	L'8 giugno 2015, Porter firmò coi Chicago Bears.
4753	L'8 maggio 1979 a Portland, lottò contro il PNW Heavyweight Champion "Rowdy"
4754	L'8 settembre 1841 scoppiò una vera e propria rivolta, capeggiata dall'allora sindaco, il barone Vittorio Ciampella, che portò all'uccisione del colonnello regione Gennaro Tanfano.
4755	La 5-HT stimola anche la secrezione di fluidi; inoltre provoca nausea e vomito mediante la stimolazione del muscolo liscio e dei nervi sensoriali nello stomaco.
4756	La amicizia tra di loro era cominciata anni prima mentre Grau era il vicario generale dell'
4757	La Anson, insieme alle unità della scorta a distanza, si trovava a circa 1.000 miglia ad ovest della posizione, non riuscendo quindi ad intervenire nel combattimento.
4758	La Arnold continua a tenere fede alla vocazione sociale della sua fotografia ed attraversa la Gran Bretagna per raffigurare le condizioni di vita delle giovani operaie inglesi, della vita nei monasteri e delle spose di Cristo.
4759	La attuale fu chiesa conventuale del convento di San Domenico, ora non più esistente, trasferito dal vicino caseggiato di Benalaque nel 1555.
4760	La banchina si trova in superficie, seppur a breve distanza vi sia l'imbocco di una galleria parallela al viale Selmedalsvägen.
4761	La banda, capeggiata da Doug Creese, ricco imprenditore della ristorazione, si rivolge infatti a un killer soprannominato il "Distruttore" la cui cui caratteristica è quella di asportare i testicoli alle vittime dopo averle sgozzate.
4762	La banda ha seguito Scooby sull'aereo del Barone Rosso e la banda ha spezzato una delle ali del Barone Rosso.
4763	La band decise di non sostituirlo, affidando al solo Uwe il compito di svolgere il lavoro alla chitarra.
4764	La band ha rappresentato la Spagna all'
4765	La band ha suonato in festival musicali e si è esibita in sale da concerto a livello regionale e nazionale.
4766	La bandiera tricolore rimpiazzò definitivamente la bandiera borbonica.
4767	La band si è fatta fotografare sui muri dell'
4768	La barca della figlia era però rimasta ormeggiata nel porto di Maurik, escludendo apparentemente l'ipotesi di una sua fuga via mare.
4769	La baronessa inglese Caroline Cox ha condotto una delegazione di osservatori per verificare i danni ed intervistare i testimoni oculari dei fatti.
4770	La barriera tra Vecchio e Nuovo Mondo risale a migliaia di anni prima degli eventi narrati nei libri, al tempo di un terribile conflitto tra le due terre.
4771	La base di queste montagne nel versante nordovest si situa tra i 1.100 ed i 1.200 metri, mentre nel versante sudest tra i 900 ed i 1.100 metri.
4772	La base dispone di una pista di decollo lunga 4022 metri e dispone di oltre 5000 persone alle proprie dipendenze.
4773	La base tecnica della Renault 5 derivava in parte da quella della più spaziosa Renault 4, rispetto alla quale però si differenziava principalmente per il telaio monoscocca in luogo di quello a pianale separato.
4774	La basilica, squassata da innumerevoli terremoti, conserva ben poco del suo passato glorioso, ad eccezione del campanile.
4775	La battaglia del Golfo di Leyte, tra il 23 e il 26 ottobre 1944, fu una vittoria decisa per gli americani che affondarono praticamente ciò che restava della flotta nipponica, durante la più estesa battaglia navale della storia.
4776	La battaglia dello Stretto di Surigao fu l'ultimo scontro fra navi da battaglia della storia.
4777	La battaglia di Changban si accende quando la cavalleria di Cao Cao inizia ad attaccare i civili in un esodo guidato da Liu Bei.
4778	La battaglia fu sanguinosa e decisiva.
4779	La battaglia infuriò fino a sera, quando un contrattacco dalla cavalleria spagnola tolse tutte le speranze di una vittoria austriaca.
4780	La battaglia si risolse in una completa disfatta dell'esercito nipponico, del tutto privo di mezzi corazzati all'altezza di quelli avversari.
4781	L'abbaino è particolarmente diffuso nelle regioni meridionali, storicamente legate all'Europa occidentale fin dal Medioevo per motivi dinastici.
4782	L'abbandono del campionato da parte della scuderia spagnola ha fatto abortire il progetto.
4783	La biblioteca comprende le sezioni fascismo e antifascismo, resistenza, storia dell'Italia repubblicana, storia del movimento operaio, emigrazione e deportazione.
4784	La biblioteca è collocata in un grande salone ricoperto sui 4 lati da scaffalature in legno originali sormontate da un ballatoio con ulteriori scaffalature.
4785	La biolca di 288 pertiche quadrate si divide in 6 staia, lo staio in 12 tavole, la tavola in 12 piedi, il piede in 12 once, l'oncia in 12 punti, il punto in 12 atomi.
4786	La biologa marina Skylar Shane ingaggia il marinaio Jack Bowman per aiutarla a trovare tracce di vita preistorica nel mare di Sumatra.
4787	Labis era sbilanciato, è stato catturato dalla griglia di auto, cadde con la testa sul marciapiede.
4788	La bomba si dimostrò essere una fandonia.
4789	La bozza fu completata entro la metà del 1964, Lérner, p. 5. ma i ritardi dell'Assemblea generale impedirono la discussione in aula in quell' anno.
4790	La Brabham portò anche un nuovo radiatore dell'olio, più piccolo del precedente, che comportò un nuovo disegno della parte frontale della vettura.
4791	La brucellosi è una malattia sistemica e può interessare qualunque organo e tessuto.
4792	La cabina venne corazzata e il carrello di atterraggio fu rinforzato per sopportare maggior peso e consentire al velivolo di utilizzare sperdute piste di circostanza.
4793	La caduta di questi siti fu contemporanea alla graduale incursione di Putún Maya messicanizzti da Tabasco e dal Messico centrale, e sembra che furono proprio loro a causare la caduta degli Itza.
4794	La caduta le causa un grosso trauma alla colonna vertebrale che la renderà paraplegica ed insensibile ad ogni sollecitazione, incluse le attenzioni sessuali del fidanzato.
4795	La calandra era una griglia nera e il simbolo della losanga era al centro.
4796	La camera intermedia, chiamata Camera della Regina (7), è esattamente a metà strada tra le facce nord e sud della piramide e misura 5,75 metri per 5,23, con un'altezza al vertice della camera di 6,23 metri.
4797	La campagna di attentati continuò con attacchi a una serie di obiettivi minori, incluse banche e altri luoghi pubblici.
4798	La canna agrimensoria, base della misura dei terreni, è eguale a 5 braccia.
4799	La cantante si è concentrata sulla sua attività da solista nella seconda metà degli anni 2010, pubblicando vari singoli e un EP.
4800	La canzone è stata pubblicata il 14 giugno 2010 con il singolo video musicale.
4801	La canzone è stata trasmessa nelle stazioni radio urbane.
4802	La canzone funge da introduzione alla storia e presenta il protagonista del musical tramite un riassunto dei primi vent'anni della sua vita.
4803	La canzone inizia con uno sbadiglio delle Kessler.
4804	La canzone più problematica è stata Wish Them Well, riscritta un paio di volte ha rischiato di esser abbandonata definitivamente.
4805	La canzone racconta di una donna che si lamenta dell'evidente insolvenza finanziaria del suo partner.
4806	La canzone termina con la frase: «The hopeless soul keeps mating» ("L'anima senza speranza continua a riprodursi").
4807	La Cappella Musicale seleziona ancora oggi fanciulli, soprani o contralti, per la Schola puerorum, che accompagna le funzioni, oltre che partecipare a manifestazioni di carattere internazionale.
4808	La capra di Montecristo, oggi rappresentata da oltre 250 esemplari viventi in completa selvaticità, non è da considerare un elemento naturale della fauna isolana ed è causa di notevole impatto sulla vegetazione autoctona.
4809	La capsula fu posta per decisione del vescovo Jozsef Kopacsy, conscio che non avrebbe visto il termine della costruzione dell'edificio.
4810	La caratteristica principale del personaggio è la sua camminata ciondolante, simile ad una sorta di ballo, mantenuta in ogni scena a prescindere dall'azione svolta al momento.
4811	La caratteristica volta della chiesa fa ipotizzare che l'edificio venne realizzato dalla scuola dell'architetto-scultore leccese Gabriele Riccardi.
4812	La carcassa rimane però sopra la nave, e si dovrà cercare di uscire attraversandola.
4813	La carenza di risultati porterà a concludere il campionato al quarto posto ad un solo punto dalla McLaren-Mercedes.
4814	La carne (di solito coniglio) e il pesce venivano consumati solo nei giorni di festa.
4815	La carriera dei due giocatori procede con un successo dietro l'altro.
4816	La carta o il cartone possono essere preparati con una stesura di olio di lino cotto, colla, vernice, oppure con residui di colori a olio presenti sulla tavolozza ben impastati.
4817	La casa del desiderio.
4818	La cascata si forma progressivamente per somma di strati o per polverizzazione durante la caduta.
4819	La cattiva qualità dei materiali introduce allora degli errori di misura e falsa i risultati finali.
4820	La cattura di Karpis comportò la fine dell'orrenda criminalità della banda Karpis-Barker e Karpis fu mandato alla prigione di Alcatraz.
4821	La causa potrebbe essere stata una improvvisa folata di vento oppure il non funzionamento dell'altimetro, poiché Taricone ha incominciato a frenare a soli 20 metri dal suolo.
4822	La CBS lo considerò una violazione dei diritti di esclusività dello show e dei suoi personaggi; il tour finì prematuramente.
4823	L'accampamento gotico fu saccheggiato dalle truppe romane, che si impadronirono di un ampio bottino, liberarono numerosi prigionieri e catturarono preziosi ostaggi, come i familiari dello stesso Alarico.
4824	La CC chemochina recettore di tipo 7 è una proteina che negli esseri umani è codificata dal gene CCR7.
4825	L'accensione è trasistorizzata, ad anticipo variabile digitalizzato, con curva opzionale per l'utilizzo sicuro di benzine comprese tra 80 e 94 RON.
4826	L’accesso dalla strada avviene tramite una scala in pietra che scende verso l’ingresso dell’edificio posto a un livello inferiore.
4827	L'accompagnamento è eseguito solo dalla batteria.
4828	L'accordo avvenne perché nessuno dei tre partiti era in grado di governare da solo e nessuno era certo di ottenere una maggioranza in eventuali elezioni.
4829	L’accordo confermava il diritto dei cittadini di Ferla di far pascolare gratuitamente i propri animali (lo “jus pascendi”) sul territorio del feudo di Pedagaggi, che era passato appunto da Perrucchio Lanza a Damiano Rubeo.
4830	L'accordo raggiunto celebrato come una vittoria sia per la UMWA che in generale per l'
4831	L'accusa che egli muove all'ente è quella di rendere mentalmente insani i detenuti, avendo le prove che trentadue di essi, entrati sani, dopo pochi anni erano usciti da Alcatraz "con la camicia di forza".
4832	La celebrazione delle loro nozze saltò proprio quando il re posò gli occhi sulla fanciulla.
4833	La ceppaia di un vecchio ceduo.
4834	La CGUE pone tuttavia una limitazione nel senso che le licenze client-server non possono essere frazionate.
4835	La chiave contrassegnata con un teschio apre solo le porte nere con il disegno di un teschio.
4836	La "Chicago Women's Liberation Union" venne costituito nel 1969 Staggenborg, Suzanne.
4837	La chiesa, all'interno dell'unica navata, aveva un solo altare, con dipinti nell'abside la figura di un pontefice in gloria tra i santi Rocco e Sebastiano.
4838	La chiesa appartenne ad uno dei più importanti monasteri benedettini della regione, fondato attorno all'anno 830 circa, feudatario dei territori di Meda e Cabiate.
4839	La chiesa aveva aspetto barocco, dopo la ricostruzione post terremoto del 1703, che aveva lasciato di originale solo il portale romanico, con lunetta a tutto sesto.
4840	La chiesa, che è ubicata all'interno del cimitero, risulta quella più recente fra le chiese del paese.
4841	La Chiesa cristiana sin dall'inizio della sua costituzione segna un punto di svolta rispetto alla considerazione della vecchiaia: incamera lasciti testamentari (dal 321 d.C.), assiste i vecchi abbandonati e quelli poveri.
4842	La chiesa di legno venne sostituita nel 1912 da un imponente chiesa in pietra a due piani.
4843	La chiesa di San Dionigi aveva due accessi, uno, quello ovest principale, che si apriva all'esterno del castello ed un altro sulla parete sud che dava nel cortile.
4844	La chiesa è di incerte origini.
4845	La chiesa è stata edificata dove sorgeva il castello medievale in sostituzione di una precedente, risalente al XV secolo, che era ubicata nella nuova piazza Martiri della Libertà.
4846	La chiesa è un raro esempio di architettura francescana su tre navate.
4847	La Chiesa fu costruita nel 1844 e ampliata con l'aggiunta delle due navate laterali nel 1922-25.
4848	La chiesa non è regolarmente officiata, ma vi si tengono funzioni religiose in occasioni particolari ed è comunque aperta alla domenica nel pomeriggio con visite guidate.
4849	La chiesa settecentesca aveva una sua notevole bellezza architettonica.
4850	La chiesa si sviluppa su un impianto a navata unica affiancata da una cappella su ogni lato, con ingresso a sud e presbiterio absidato a nord.
4851	La chiesa si trova sul lato destro di Piazza Vittorio Emanuele, restaurata, è stata riaperta al culto nel 1982, dopo un lungo stato di abbandono (secondo alcune testimonianze degli autoctoni sembra addirittura che sia stata usata come pollaio).
4852	La chiesa subì ulteriori danni dai bombardamenti che colpirono la città di Rimini nel 1943 e 1944.
4853	L'aciclovir è uno dei farmaci antivirali più antichi e più frequentemente prescritti.
4854	La cilindrata era identica e così pure tutte le principali caratteristiche della vettura, comprese le doti di potenza massima.
4855	La circolazione d'acqua permette di apportare ossigeno per la respirazione e di far fuoriuscire urine e gameti.
4856	La Circoscrizione 1 comprendeva il centro storico, la 2 i quartieri occidentali e le frazioni sudoccidentali, la 3 i quartieri e le frazioni meridionali e la 4 i quartieri e le frazioni orientali.
4857	La città è al centro di una fitta rete di collegamenti sia su strada che su rotaia, è infatti raggiungibile attraverso la stazione ferroviaria, posta fuori dal centro abitato, o in alternativa attraverso i suoi due caselli autostradali.
4858	La città è dotata dell'omonima uscita autostradale sull’
4859	La città e il territorio ducale aveva inoltre importanti rendite agricole che venivano impiegate nei Monti Farnesiani.
4860	La città è stata minacciata nell'agosto 2008 anche dall'
4861	La città, già naturalmente protetta, venne ulteriormente fortificata e posta a guardia del Mississippi.
4862	La città in un'immagine storica.
4863	La città, la storia, la cultura e l'arte, Trieste, Lint, 1988.
4864	La città ritornò in mano agli inglesi e non ci furono ulteriori monetazioni per la Scozia.
4865	La città si trova in una zona pianeggiante e ha una lunga tradizione contadina.
4866	La città venne occupata solo per un breve periodo di tempo.
4867	La città vive di commercio e ha la reputazione di essere ospitale con gli stranieri.
4868	La classe degli studenti è sprovvista di libri.
4869	La classe dirigente è infatti costituita da mutanti cannibali cui egli non appartiene in quanto adottato da piccolo.
4870	La classificazione di Hoijer si basa essenzialmente sulle differenze di pronuncia della consonante iniziale dei sostantivi e delle radici verbali.
4871	La colata travolse diverse abitazioni ed aziende.
4872	La collaborazione con Labyrinth dura circa 4 anni e mezzo con molti concerti e ottimi risultati.
4873	La collana si prefigge l'obbiettivo di presentare il meglio della produzione sudamericana.
4874	La collezione del museo di scienze naturali comprende circa 195.500 esemplari.
4875	La collezione di reperti comprende pezzi databili dall'
4876	La colonna è sormontata da una targa che ricorda l'evento e dagli stemmi dell'
4877	La colonna proveniente da Aicota dovette pertanto distruggere i materiali e le armi prima della resa mentre quella di Cherù arrivò ad Agordat dissanguata dai combattimenti protratti tra il 27 e il 30 gennaio.
4878	La colonna sonora è in gran parte strumentale ma non mancano parti cantate.
4879	La colpa della scomparsa del padre sarebbe quindi solo di Stan, il quale aveva invitato alla festa un poliziotto che, riconosciuto il clown criminale, cioè il padre di Stan, lo aveva portato in galera.
4880	La combinazione dei tre gruppi di note costituisce la piramide olfattiva, che serve a descrivere i profumi.
4881	La commissione speciale tenne udienze tra il 30 novembre e l'11 dicembre 1953 e riferì i suoi risultati nel febbraio 1954.
4882	La compagine viola arriva sesta alla fine di un campionato di alti e bassi.
4883	La compagnia condusse il suo primo largo tour all'estero nel 1984 e nel corso degli anni successivi, si esibì in Europa, Sud America ed Estremo Oriente più volte, presentando programmi con le coreografie di Goh.
4884	La Compagnia di san Secondo era una associazione nata per la festa ed il culto del martire astigiano, aveva ed ha tuttora una cappella nella Collegiata e ha sempre corso con i colori rosso listati di bianco.
4885	La Compagno fu progettata per essere declinata in diverse carrozzerie e fu introdotta prima dell'acquisizione della Daihatsu da parte della Toyota nel 1967.
4886	La comparazione tra l'evoluzione di pachicormiformi e cetacei ha rivelato notevoli prove di un picco adattativo comune (
4887	La competenza territoriale dei Commissariati, che ha subito diverse modifiche dal tempo della loro istituzione, coincide oggi, a seconda dei casi, con il territorio di una, due o tre Regioni.
4888	La competizione prevede che le otto squadre partecipanti si sfidino in quattro round-robin, al termine dei quali le prime quattro classificate disputano i play-off scudetto, mentre le ultime due giocano il Challenge match per evitare la retrocessione.
4889	La comunanza Cadenazzo/Monteceneri si trovava dunque in due diversi distretti: per ovviare a questo problema, fu deciso che la comunanza appartenga al distretto di Bellinzona nonostante sia compresa anche in quello di Lugano.
4890	La comunicazione crea cultura: la cultura è un mezzo di comunicazione.
4891	La comunità ecologica era simile ad altre regioni, con dinosauri come Tenontosaurus e Deinonychus come i grandi vertebrati più comuni.
4892	La comunità fu ben presto minacciata da Conmaro, che aveva ucciso Jona, capo della tribù locale.
4893	La comunità ha ricevuto gli omaggi e le visite di numerose personalità nazionali ed internazionali, tra cui due Presidenti della Repubblica.
4894	La Comunità montana Valle Susa e Val Sangone successe alle tre precedenti Comunità montane, e ne rappresentò la continuità.
4895	La conciliazione può essere delegata a un conciliatore che officia gratuitamente.
4896	La condivisione di alcuni live con il gruppo statunitense Gorge Trio porta le due band in studio per le registrazioni dell'album di improvvisazione ".
4897	; la conferenza durò tre mesi, al termine della quale il Puntland si costituì come regione autonoma, per fornire alla popolazione sicurezza, servizi, facilitazioni nel commercio e nel dialogo con le controparti nazionali ed internazionali.
4898	La confraternita teneva le sue riunioni presso le rovine di un castello nelle vicinanze della cittadina che venne soprannominato dai suoi adepti Ruttli.
4899	La conquista di Hormuz permise alla Compagnia delle Indie Orientali di aprire un canale con la Persia Safavide per il commercio del tessuto inglese e di altre merci in cambio della seta, ma ben presto questo tipo di scambi si rivelò molto difficoltoso.
4900	La conseguenza fu la condanna a morte giudiziaria di Carlo, fratello dell'ucciso e di Enrico, figlio del marchese Antonio.
4901	La continua assimilazione dell'esperienza nel tempo aumenta progressivamente la complessità interna del Sé, portando l'individuo a livelli più integrati di conoscenza di sé e del mondo.
4902	La convenzione scelse Cleveland in parte per il fatto che l'ala riformatrice del partito repubblicano (i Mugwump) si opponeva a Blaine per la sua dubbia moralità pubblica, e appariva disposta a sostenere un democratico onesto.
4903	La conversazione tra i personaggi sembra già iniziata quando incomincia la rappresentazione, dando l'impressione falsamente realista che i personaggi abbiano una vita autonoma e continuino ad esistere al di fuori dell'azione teatrale.
4904	La convessità della curva è dovuta alla sostituzione.
4905	La copertina è un rifacimento di quella di Dookie, e saranno su questo genere anche i singoli uscenti da questo album.
4906	La copertina posteriore dell'edizione del DVD fa apparire Renée Estevez l'eroina, mentre nel film è la prima a morire.
4907	La copertura della letteratura comprende riviste, atti, libri e una vasta collezione di periodici agricoli.
4908	La copertura dell'assicurazione contro la disoccupazione, istituita nel 1919, raggiunse il 37% della forza lavoro nel 1940.
4909	La copertura delle casematte per mitragliatrici dovrà essere rinforzata all'
4910	La Coppa d'Albania 1998-1999 è stata la 47ª edizione della competizione.
4911	La Coppa Intercontinentale 2017 è stata la 15ª edizione dell'
4912	La Coppa Italia 2008-2009 - denominata Umbro Cup Final Eight per ragioni di sponsorizzazione - è stata la 24ª edizione assoluta della manifestazione e la 6ª disputata con la formula final eight.
4913	La coppia avrà sette figli, tre dei quali nati morti.
4914	La coppia divorziò nel 1926.
4915	La coppia ebbe sei figli, ma solo tre sopravvissero, due maschi e una femmina.
4916	La coppia ebbe tredici figli di cui il maggiore divenne principe regnante del Liechtenstein alla morte del fratello di Emanuele, deceduto senza eredi sopravvissutigli.
4917	La coppia ebbe tre figli e due figlie.
4918	La coppia ha una figlia, Summer, nata il 28 agosto 2016.
4919	La coppia viene raggiunta da Butcher e, mentre sono soli, l'uomo minaccia Hughie di rivelare a Starlight dell'assassinio di Translucent per mano del ragazzo.
4920	La coppia viene riconfermata alla guida del programma anche nella stagione 1993–
4921	La corazzata faceva parte del primo gruppo, insieme all ' Artigliere e ai due sommergibili, mentre del secondo gruppo facevano parte l'
4922	La correzione accurata dei bassi livelli di sodio può essere realizzata con soluzioni saline ipertoniche o antagonisti dei recettori della vasopressina.
4923	La corsa contro il tempo è estenuante.
4924	La Corte d'assise romana decise di non utilizzare la sua testimonianza.
4925	La corte di Bihar si accordò per incoronare Dhairjendra Narayan (1765-1770), un cugino di Debendra Narayan.
4926	La cosiddetta analisi del rischio parte dall'identificazione dei beni da proteggere, per poi valutare le possibili minacce in termini di probabilità di occorrenza e relativo danno potenziale (gravità).
4927	La costituzione del Reparto pag. 71. si aggregarono anche diversi elementi della Banda Carità fino ad arrivare a circa una settantina di unità tra i quali anche dei sacerdoti.
4928	La costringe ad aprire l'Occhio e poi inizia a prendersi la forza vitale del Dottore.
4929	La costruzione, che segue una sezione di cerchio, è tutta in pietra con arcate a pianterreno, ma ora è tutta ricoperta d'intonaco colorito e solo qua e là appariscono tracce di pietrami.
4930	La costruzione della struttura, in gran parte progettata dall'architetto Luis Felipe Neri, risale al 1740, anno a partire dal quale vennero costruite la facciata, la navata principale e le cappelle annesse.
4931	La costruzione di ponti culturali con la comunità non romanì aveva tradizione nella famiglia di Boswell.
4932	La costruzione iniziò infatti molti anni dopo, nel 1923, e fu portata avanti a più riprese, edificando le diverse frazioni dell'opera in tempi di scaglionati e sotto la guida di differenti architetti.
4933	La covata comprende 1 o 2 uova bianche la cui incubazione dura tra 37 e 42 giorni.
4934	L'acqua di mare contiene acquoioni di molti altri elementi in concentrazioni che variano da 1 × 10 −3 a 1 × 10 −9 g/L.
4935	L'acqua piovana, per esempio, è conservata per un uso successivo nei bagni e per l'irrigazione del prato.
4936	L'acqua proviene dalle infiltrazioni dell'oceano nelle fessure della crosta terrestre da cui fuoriesce dopo essersi riscaldata assieme ad altri fluidi idrotermali provenienti dall'interno della Terra.
4937	L'acqua sorgiva è purissima ed è considerata, in magra, addirittura potabile.
4938	La creazione dello Stato è stata inizialmente controversa, in quanto entrambe le regioni che ne fanno parte hanno rivendicato l'ambizione di costituirsi come Stato regionale.
4939	La crescita economica, maggiore del 6%, divenne il miglior risultato dell'
4940	La crisi dei GKO, che ha rappresentato la più significativa crisi finanziaria della Russia post-sovietica, ha provocato disordini sia tra gli investitori sia tra i creditori esteri e nazionali.
4941	La critica dello studio ha messo a fuoco l'analisi dei dati di Weber e le sue definizioni incomplete di cosa significasse la forte vibrazione del passaggio di un'
4942	La crostata può essere cotta nei caratteristici stampi tondi zigrinati lateralmente o può assumere una forma quadrata o rettangolare quando viene preparata per il consumo nelle feste di compleanno o nei buffet.
4943	La cultura del Pinzone è particolare: non una convenzionale, di stampo scolastico, ma piuttosto una creata da sé, alla ricerca delle particolarità e delle stranezze.
4944	La cultura israeliana aveva permesso una diversa incarnazione della coreografia e molti reagirono bene ad essa, anche se alcuni critici menzionrono la "tecnica difettosa".
4945	La cultura romana, come quella ellenistica, celebrava l'esaltazione della competizione fisica.
4946	La curiosità lo porta nella Casa delle anime perdute dove viene tentato in diversi modi.
4947	La curvatura di in ha anche un segno: questo è positivo se la curva gira nella stessa direzione di (cioè se il cerchio osculatore sta rispetto ad nello stesso lato di ), e negativa altrimenti.
4948	La dagherrotipia ottenne un notevole e rapido successo, permettendo di riprodurre fedelmente l'ambiente circostante.
4949	La data della sua composizione è sconosciuta e probabilmente essa non fu mai rappresentata durante la vita di Rameau.
4950	La data scelta per l’inaugurazione è simbolica: 11 settembre 2021, ovvero il 20º anniversario degli attentati.
4951	La deambulazione stimola la discesa della massa fecale oltre che la peristalsi e migliora la situazione vascolare.
4952	La decisione di emigrare in Bosnia giunse per una serie di contingenze storiche.
4953	La defecazione inizialmente deve essere stimolata nei cuccioli tramite le leccature della madre, che consuma le feci per mantenere la pulizia della tana.
4954	La deflazione del 1920–21 fu estrema in termini assoluti e anche insolitamente estrema data la flessione relativamente modesta del prodotto interno lordo.
4955	La "Democrazia Religiosa" è un qualcosa che suscita molto interesse all'interno dei circoli intellettuali iraniani.
4956	La densità massima di piante per unità di superficie è fissata da un disciplinare preciso, che fissa anche la resa e la maturazione minima dell'acino.
4957	La descrizione dei possedimenti del monastero di Santa Maria è, praticamente, una delle centinaia di trascrizioni dell'Antinori nell'opera, precisamente il Regesto del 1250 in Eccl.
4958	La determinazione della massima velocità aerobica di un individuo permette di stabilire direttamente le andature da rispettare per ottenere benefici dall'allenamento.
4959	La devastazione ambientale associata, causata dalle attività delle varie compagnie petrolifere operanti nell'area (
4960	La DG Sport Compétition si è invece classificata settima tra le scuderie.
4961	La diagnosi di insufficienza cardiaca va posta dopo un'accurata raccolta dell'
4962	La diagnosi di qualsiasi forma di gastrite (acuta o cronica) è solo istologica.
4963	La diagnosi viene guidata da un'attenta anamnesi volta a ricercare familiarità per aplasia midollare, carcinomi spinocellulari della testa, del collo o ano-genitali, fibrosi polmonare e cirrosi epatica.
4964	La dichiarazione di “grande evento”, così come per lo stato di emergenza, comporta l’utilizzo del potere di ordinanza.
4965	La difesa dell'area era assicurata sia a Nord che a Sud da alte scogliere, mentre ad Est da un muro di fortificazione preceduto da un fossato.
4966	La differenza di dimensioni minore non giustifica uno stato subspecifico separato per la zebra dello Zambesi superiore.
4967	La differenza è quindi significativa, nonostante la scarsa distanza.
4968	La differenza principale era data dai diversi valori di alesaggio e corsa dei due motori e quindi della cilindrata.
4969	La differenza sta nel fatto che Colombo sotto certi aspetti fu costretto a scegliere questo layout, mentre Owen Maddock lo fece col proposito di migliorare l'handling della vettura.
4970	La differenza tra il numero dei continenti e le masse nella serie si spiega perché Quon Tali e Sette Città, sono considerati come un unico continente anche se sono separati.
4971	La diocesi nel 2017 su una popolazione di 625.490 persone contava 488.300 battezzati, corrispondenti al 78,1% del totale.
4972	La diocesi nel 2017 su una popolazione di 969.820 persone contava 184.623 battezzati, corrispondenti al 19,0% del totale.
4973	La diocesi nel 2019 su una popolazione di 1.470.273 persone contava 1.250.100 battezzati, corrispondenti all'85,0% del totale.
4974	La diocesi nel 2019 su una popolazione di 1.945.547 persone contava 628.230 battezzati, corrispondenti al 32,3% del totale.
4975	La diocesi nel 2019 su una popolazione di 7.227.195 persone contava 120.298 battezzati, corrispondenti all'1,7% del totale.
4976	La diocesi nel 2020 su una popolazione di 1.473.000 persone contava 1.222.500 battezzati, corrispondenti all'83,0% del totale.
4977	La direzione del pensiero qui è che se la vita di un soggetto è in pericolo, lui / lei può diventare un pericolo per gli altri e per il sultano, poiché le persone fanno molte cose per paura per proteggere la loro vita.
4978	La direzione tecnica della Aeronautica Lombarda progettò, sotto la direzione dell’
4979	La disosmia può essere meglio definita come il risultato della disfunzione dell'organo olfattivo comunque verificatasi.
4980	La "distanza principale", invece, è diversa dalla focale ed è la distanza tra il centro di proiezione e la superficie sensibile esistente al momento della ripresa e viene misurata in centesimi di millimetro.
4981	La distribuzione di queste pause varia in maniera considerevole a seconda degli esempi considerati.
4982	La distruzione della memoria di Geta fu tra le più capillarmente eseguite nella storia di Roma: per questo trovarne tracce o ritratti è estremamente raro e difficile.
4983	La Ditta Legnaghi di Verona fornì il tabernacolo e diversi pannelli metallici artisticamente lavorati che decorano vari elementi liturgici.
4984	La diversa iconografia scaturì dai suoi vari ruoli; come dice Robert Steven Bianchi, "Iside poteva rappresentare qualunque cosa per chiunque, e poteva essere rappresentata in ogni modo immaginabile."
4985	La diversità tra queste redazioni dimostra una complessità nella trasmissione, sia orale che scritta.
4986	La divisione fu soprannominata "Divisione Mastino" per questo rapido e ampio progresso.
4987	La Divisione Taurinense fu attaccata e sconfitta dai tedeschi.
4988	La donna decide di tentare la carriera di arredatrice d'interni.
4989	La donna ha in mano un cuore da cui spunta una rosa con sette rami.
4990	La donna in realtà sta bene e coglie l'occasione per farsi un'operazione di chirurgia plastica e farsi accudire per un po' dai figli.
4991	La donna non sa che l'uomo che ha a fianco è David Aaronson "Noodles", visto che egli, per il ritorno nel suo quartiere, aveva preferito darsi come nome Robert Williams.
4992	La donna uccisa nel primo episodio non è una vittima del reale Red John, ma dell'emulatore.
4993	La DRAM lo usa per identificare il dato necessario all'interno dell'output degli amplificatori.
4994	La drammatica fine di Aiace dimostra come le offese verso gli dei possano causare la fine anche di uno dei più valorosi eroi del ciclo Troiano.
4995	La durata complessiva del video è di 4 minuti e 15. Il video è strutturato abbastanza semplicemente, con delle riprese semplici, che vedono protagonisti i membri della band in diversi incontri di boxe.
4996	La durata del soggiorno nel nido è di 36-38 giorni.
4997	Lady Hodwin si barcamena tra la volontà di proteggere Andrea e Colette, e l'intenzione di non rivelare nulla a proposito di Belfagor.
4998	Lady Spencer se ne andò quando fu soddisfatta che madre e figlia stessero "molto bene", sebbene tornasse spesso a visitare la famiglia.
4999	La E56 è definita con i seguenti capisaldi di itinerario: "
5000	L'aeronave viene però rifiutata dal Regio Esercito per eccessiva rumorosità ed è quindi assegnata alla Regia Marina.
5001	La fabbricazione, interrotta a causa degli eventi conseguenti l'
5002	La faccia è grigia, la regione intorno alla bocca è spesso rosa.
5003	La facciata, dalle linee essenziali, è priva di qualsiasi elemento decorativo.
5004	La facciata della basilica mostra, come il resto della struttura, i blocchi squadrati di arenaria a vista.
5005	La facciata è inscrivibile in un quadrato e tutte le misure della navata, sia in pianta che in alzato, si conformano ad un preciso modulo metrico.
5006	La facciata presenta un portale in pietra con decorazioni a fiori affiancato da quattro finte colonne corinzie (due per lato).
5007	La facciata principale classicistica sulla Josefsplatz appare, proprio per la sua semplicità, molto elegante.
5008	La fama delle Triton ha retto molto bene al passare del tempo ed oggi sono ancora richieste e vengono prodotte, in numeri molto limitati, da artigiani specializzati.
5009	La famiglia era una delle più ricche della città, tanto che il teatro principale di Sebenico era intitolato all'avo mecenate Francesco Mazzoleni.
5010	La "fantasia combinatrice" viene riportata da Bellmer anche in molte opere grafiche.
5011	La farina ottenuta dalla soia cotta a vapore viene mescolata con il frumento tostato a secco e successivamente sbriciolato.
5012	La fase finale del procedimento di rettifica è invece di esclusiva competenza dell'ufficio dell'
5013	La fase luminosa e la fase di fissazione sono infatti separate nel tempo.
5014	La fecondazione è ammessa nei soli casi di sterilità e infertilità di uno dei partner.
5015	La femmina, che ha una colorazione più sobria rispetto al maschio, in aprile - maggio costruisce un nido che riveste con piumino che si strappa da sotto al ventre e vi depone da otto a dodici uova color bianco crema.
5016	La femmina depone di solito due uova che cova per circa 29 giorni.
5017	La femmina presenta parti superiori marroni che contrastano con il grigio del cappuccio e dei lati della testa.
5018	La femmina, tra maggio e giugno, cova due o tre uova bianche con macchie marroni.
5019	La festa detta "del Cristo" ricorre la terza domenica di settembre ed è legata alla devozione dei banini verso il Crocefisso.
5020	La festa patronale si celebra con particolare solennità il 13 giugno.
5021	L'affluenza è stata di 1.548.197 votanti su 1.839.466 aventi diritto, pari all'84,2%.
5022	L'affresco è datato sulla parte inferiore MDXXIX (1529), e non riporta la firma dell'autore, ma le numerose affinità che vi sono tra questo dipinto e quello su tavola conservato nella pinacoteca dell'
5023	La figlia Alice vive col suo ragazzo, non molto amato dai genitori, ed è comproprietaria di un piccolo ristorante in cui lavora.
5024	La figura di punta del giornale si rivelerà ben presto essere Virginia Bolten, una femminista rivoluzionaria e appartenente all'
5025	La filosofia è perciò l'unica Dea degna di essere amata.
5026	La fimi certifica il disco d'oro grazie alle 35.000 copie vendute.
5027	La finale è dimezzata: solo tre atleti si presentano alla partenza.
5028	La fine della guerra di Corea segna l'inizio di un periodo molto prolifico per l'arte dei manhwa.
5029	La fine del matrimonio invece, fu determinata dalla scoperta della presenza di un'altra donna nella vita del marito da parte della Russell, che, delusa dal fatto che il coniuge non glielo avesse confessato, chiese prontamente il divorzio.
5030	La finestra televoto ha avuto una durata di 15 minuti.
5031	La finitezza di molti fogli ne facilitava la traduzione in stampa attraverso l'incisione, tecnica per la quale si affidava a specialisti oppure anche in prima persona.
5032	La flora dei giardini comprende oltre 300 specie catalogate, 199 delle quali indigene dell'Uganda.
5033	La flotta sarda è composta di due mezze galere, la Beata Margherita e la S. Barbara, di quattro galeotte e di legni minori, l'
5034	L'afnio è il 45esimo elemento per abbondanza sulla crosta terrestre.
5035	La Fondazione agisce per perseguire tre obiettivi: Cultura, Persone e Pianeta, che sono a loro volta declinati in quattordici missioni.
5036	La fondazione del club come associazione sportiva dilettantistica risale, tuttavia, già al 1887, quindi si tratta a tutti gli effetti di uno dei primi sodalizi sportivi nati in Portogallo.
5037	La forma evidenzia la pendenza inversa delle rotaie del ponte, che sono fatte di legno di guariuba brasiliano (
5038	La forma particolare consentiva al vaso di galleggiare all'interno del cratere riempito di liquido o di reggersi autonomamente sul proprio piede.
5039	La formazione europea che lo accompagna è in genere composta da Leo Ghiringhelli alla chitarra, Luca Tonani al basso e Pablo Leoni alla batteria.
5040	La fortezza presenta notevoli dimensioni: il quadrilatero interno è lungo circa 180 metri e largo 125, mentre gli spigoli più esterni dei bastioni descrivono un quadrilatero esterno di circa 200 metri di larghezza e 270 di lunghezza.
5041	La fortuna, perché sarà ricompensato dal principe, la sventura, perché entrerà suo malgrado in un gioco di potere molto più grande di lui.
5042	La forza di sollevamento alla fine si bilancia con il peso dell'imbarcazione, raggiungendo un punto in cui l'aliscafo non si solleva più fuori dall'acqua ma rimane in equilibrio.
5043	La foto viene scoperta da Sam, che la fa vedere a Carly e Freddie.
5044	La frana ottocentesca non era tuttavia la prima ad aver influenzato la storia dell'eremo.
5045	La frangenza delle onde determina un trasporto continuo di acqua verso costa, che deve essere compensato da un flusso di ritorno.
5046	La frazione è nota per le ampie spiagge sabbiose e gli stabilimenti balneari.
5047	La frazione si estende su un territorio di 102 abitanti e comprende il centro abitato di Nusenna (561 m s.l.m., 41 abitanti) e le piccole località di Casalmori e Castellina di Nusenna.
5048	La freccia è l'omomorfismo di gruppi da FGFY a FY che manda ciascun generatore nella parola di FY a cui corrisponde (dunque questa mappa è "buttar via le parentesi").
5049	La freddezza emotiva che ne risultò non contribuì a migliorare il rapporto coniugale di Luisa e Carlo Augusto, che umiliò la moglie intrattenendo una relazione di lungo termine con l'attrice Karolne Jagemann.
5050	La frequenza con cui le ittiosi appaiono non sembra legata a fattori quali la provenienza geografica, il sesso (salvo le X-linked).
5051	La fronte, una piccola area sotto gli occhi, la parte posteriore della testa, il mento, il collo e le piume che si dipartono dalla parte anteriore di quest'ultimo sono neri.
5052	La fuoriuscita è stata attribuita a una rottura di una pipeline.
5053	La FW13, in realtà, era stata progettata per gareggiare nel 1990, ma la Williams iniziò prima lo sviluppo in modo tale da arrivare al nuovo campionato preparata.
5054	La gamma di pezzi ottenibili tramite processi di fonderia può variare molto: da oggetti più piccoli e di geometria decisamente semplice, come lingotti, a prodotti decisamente più ingombranti e di elevata complessità, come motori navali.
5055	La gara dei 50 metri stile libero maschili degli Europei 2018 si è svolta l'8 e 9 agosto 2018.
5056	La gara fu disputata il 23 febbraio nell'arco di due manches e presero parte alla competizione 48 atleti in rappresentanza di 19 differenti nazioni; campione uscente era l'
5057	La GenCoin, tra grandi difficoltà, diventa una realtà, ma il piano di Ronald di intascare un po' di denaro gli si ritorce contro.
5058	La generosità del suo insegnante gli permise di continuare gli studi.
5059	L'agente è tuttavia mal vista dagli abitanti del posto (dopo l'uccisione del reverendo), soprattutto da un avvocato, Patrick Grolsch, che accusa un altro abitante di Haven, Stu Pierce.
5060	L'agente Headly chiama Gordon per informarlo della scomparsa di Dougie e Mullins legge a Gordon il messaggio di Cooper.
5061	L'Agenzia Centrale di Statistica dell'Etiopia non cita questo villaggio nel censimento del 2005.
5062	La geografia è cambiata e la linea di confine sui temi che ci stanno a cuore non è più tra noi e il centrosinistra, ma all'interno del centrosinistra, e in maniera molto irregolare.
5063	La "Georgefish" fece 55 ricognizioni deterrenti sia nell'Atlantico che nel Pacifico nella sua carriera di 25 anni.
5064	La Germania sviluppò un programma di guerra biologica durante il primo conflitto mondiale, infettando il bestiame con gli agenti eziologici dell'antrace e della morva.
5065	La gestione del traffico fu ugualmente razionalizzata facendo comparire il concetto di passeggeri per chilometro così come chilogrammo per chilometro per le merci e la posta.
5066	L'aggiunta dell'ellissi (non presente nel dipinto di Poussin), suggerisce una parola mancante.
5067	La giacenza degli articoli viene tenuta costantemente aggiornata.
5068	La gigantesca caverna, che venne in seguito chiamata Grotta di Villasmundo per la sua vicinanza a tale centro abitato (circa 5 km), è situata nella parte più a monte del piccolo ed ombreggiato canalone Cugno di Rio.
5069	La giovane accetta di buon grado il matrimonio, ma Leonardo, nonostante abbia Moglie e un figlio, le gira ancora intorno e questo la turba.
5070	La giovane decide allora di attirarli fuori dalla scuola e affrontarli: quando arriva il momento, ella lascia finalmente scorrere tutta la propria magia e si trasforma, ottenendo un paio di ali infuocate.
5071	La giovane e bella Ellen incontra un giovane vagabondo di nome William che la aiuta a trasportare un cesto di panni per il capo del villaggio.
5072	La Giovane Maga Nera, però, lo informa che la battaglia è appena iniziata.
5073	La giunta in seguito emise un ordine di arresto per Majano, che provocò immediatamente le proteste dei capi della gioventù militare.
5074	La giuria decise di raccomandare nuove selezioni per l'anno seguente, dove i giudici avrebbero dovuto tenere in considerazione anche il costo della barca e del trasporto su strada.
5075	La Giuria della 13 ° edizione del Festival Internazionale del Film di Marrakech.
5076	La giurisdizione indipendente palatina di Chester sopravvisse fino al tempo del re Enrico VIII (1536), quando la Contea fu sottoposta al controllo diretto della Corona.
5077	La glorificazione della giustizia come principio dominante nella società umana e la promozione della religione come baluardo per la protezione di tutti i popoli e le nazioni.
5078	La gnoseologia dell'Essay lockiano nella traduzione francese di Pierre Coste.
5079	La governante di casa, Justine, viene accusata di omicidio a causa del ciondolo di William, messole addosso dal mostro mentre dormiva.
5080	La Grand Am era uno dei tre modelli General Motors ad avere, nel 1973, queste sospensioni e gli pneumatici radiali montati di serie.
5081	La grande efficacia dei bombardamenti fu dovuta anche al fatto che intere divisioni irachene furono dispiegate in campo aperto nel tentativo di ridurre la linea di rifornimento e l'area da difendere.
5082	La Grecia era disposta a pagare a Castillo $ 800,000, tra cui la cittadinanza accelerata come parte dell'offerta.
5083	La guarnigione ottomana di 14.000 uomini si ritirò nella cittadella dove attese i persiani.
5084	La guerra nucleare è il conflitto fondato sull'impiego di ordigni atomici.
5085	La Hellenic Spirit è una nave -
5086	L'ahuizotl era un essere temuto per il fatto che adorava la carne umana, soprattutto unghie, occhi e denti.
5087	L'AI-2 fu promulgato in risposta ai risultati delle elezioni di inizio mese.
5088	La Isla Grueso, con 0,68 km², è l'isola maggiore, la Isla Chiquito è la più meridionale e la più piccola.
5089	La iso-onna appare ovunque ci sia della sabbia, e non esclusivamente sulla spiaggia.
5090	La Ivanovskaja racconta della volta in cui Nikolaj si era offerto di preparare il tè e di come le conseguenze furono disastrose.
5091	Lakhdar Brahimi è membro del Comitato degli "Elders" per la pace nel mondo, accanto a personalità che hanno esercitato le funzioni più alte.
5092	La lamina è cuoriforme, facilmente bislunga se non addirittura allungato-bislunga (a volte è quasi triangolare).
5093	L’albergo conta 364 camere ed è composto da due ali distinte: il vieux Métropole ed il Nouvel Opéra.
5094	L'albergo thailandese ospita anche il benestante Hermann Lehmann, da anni cliente del gruppo alberghiero, e sua moglie Ursula, che attendono l'arrivo della figlia ventiquattrenne Meike, trasferitasi a Vienna da quattro mesi per un tirocinio.
5095	L'album combina lo stile di Townsend con una influenza thrash metal.
5096	L'album contiene anche del materiale originale come per esempio The Biggest Ball of Twine in Minnesota, la canzone più duratura dell'album.
5097	L'album è composto da 18 tracce e al suo intorno vi sono collaborazioni con altri artisti.
5098	L'album è prodotto da una manciata di nuovi produttori.
5099	L'album è stato pubblicato in due diverse edizioni con la stessa copertina ma con packaging differente.
5100	L'album fu pubblicato nel 1999, quando My Own Prison stava ancora andando bene.
5101	L'album ha esordito al primo posto sul Billboard 200 Album Charts.
5102	L'album, nel quale l'artista canta noti brani di interpreti italiani imitandone la voce, fu un successo, infatti ne furono vendute oltre 100.000 copie.
5103	L'album, pubblicato per la prima volta nel 2012, documenta il periodo più creativo del gruppo, ovvero tra il 1974 ed il 1977.
5104	L'album si apre con il brano Eres, ispirato ad un amore silenzioso, poi troviamo Ay!
5105	L'album venne registrato a Houston, Texas il 4 maggio di quell'anno, e pubblicato per la nuova label Red & Gold Records.
5106	La lecitina è impiegata in una gamma molto ampia di prodotti alimentari.
5107	La legatura è originale cinquecentesca, in legno ricoperto di pelle, con motivi romboidali e floreali impressi a secco.
5108	La legge 24 dicembre 1954 n. 1228 all'art.
5109	La legge 28 dicembre 2005, n. 262, nell'ambito di varie misure a tutela del risparmio, introduce per la prima volta un termine al mandato del governatore e dei membri del direttorio.
5110	La leggenda vuole però che solo se riuniti in un unico sacro sigillo porteranno ordine e prosperità.
5111	La legge sulla borsa valori della Rhodesia (Rhodesia Stock Exchange Act) è stata emanata nel gennaio 1974.
5112	La leva posta sul manubrio agiva solo sul secondo disco anteriore.
5113	L'alghereseRiconoscendo l'arbitrarietà delle definizioni, nella nomenclatura delle voci viene usato il termine "
5114	La libbra mercantile si usa egualmente dai farmacisti e dagli orefici.
5115	La Library of America ristampò i suoi primi cinque romanzi, sei primi racconti e quattro saggi sulla narrativa in un volume nel 2009.
5116	La ligula può essere frangiata (Anomochloa) in oppure è mancante (Streptochaeta).
5117	L'alimentazione è ad iniezione elettronica sequenziale, mentre il rapporto di compressione è di 9.1:1.
5118	La linea complessiva della carrozzeria rimane del tutto simile a quella della versione che la precede, quindi non eccessiva e caratterizzata da un disegno molto semplice.
5119	La linea, detta Haute Plateau, avrebbe dovuto coprire oltre 800 km di percorso nell'interno del paese.
5120	La linea di demarcazione lungo i fianchi è indistinta.
5121	La linea dispone di 11 stazioni (Nesima, San Nullo, Cibali, Milo, Borgo, Giuffrida, Italia, Galatea, Porto, Giovanni XXIII e Stesicoro).
5122	La linea di sviluppo degli StuG III come cacciacarri aveva portato ad un'arma non più ottimizzata per l'impegno di bersagli scarsamente protetti, ma alla funzione controcarri.
5123	La linea di Wallace a confronto con altre delimitazioni delle differenze faunistiche rilevate nella zona.
5124	La linea utilizzabile è la n.65 S.Cipriano-Cesino, che ha il suo Capolinea in Via Caffaro a poche decine di metri dalla Piazza del paese.
5125	La "lingua di servizio" per le comunicazione tra le unità erano il tedesco nell'Esercito comune e della k.k. Landwehr e l'
5126	La lingua latina teneva insieme il coacervo di popolazione scese in Europa, e veniva comunque considerata la lingua del sapere e della conoscenza.
5127	La lingua si starebbe diffondendo nell'Africa sub-sahariana perché quest'ultimo territorio sta crescendo in modo considerevole come economia e demografia.
5128	L'allagamento della linea ha causato il blocco di numerosi treni.
5129	L’alleanza si impegna a supportare la coordinazione dei membri della UN che lavorano nel settore della moda e promuovono progetti che assicurano la sostenibilità della catena di produzione per il raggiungimento degli SDGs.
5130	L'allenatore in attività per più di venti anni, Rutilio Cedeño di Herrera, ha guidato in più occasione la squadra nazionale di softball di Panama nelle partite internazionali, riportando vittorie anche a livello olimpico.
5131	L'allip è un non morto incorporeo formato dai resti spettrali di un individuo spinto al suicidio dalla pazzia che lo affliggeva in vita.
5132	La località di s'Arenal ha ottenuto per diversi anni consecutivi il riconoscimento della bandiera blu.
5133	Lalola, nel ruolo di Lalo Padilla.
5134	La loro conversazione è interrotta dal ritorno dei sei membri del comitato, che alla fine decidono di dichiarare false tutte le voci che circolano, ripulendo così la reputazione di tutti gli accusati.
5135	La loro musica è un mix tra rock, folk, canzone d'autore, prog e dub, i testi dissacranti, ironici e poetici, legati alla vecchia scuola del cantautorato italiano.
5136	La loro posizione fa supporre uno sviluppo dell'abitato verso il basso, probabilmente sul sito del Centro Storico medievale.
5137	L'alta energia di tensione del ciclobutano deriva primariamente dalla tensione angolare.
5138	L’altare della cappella, poggiato su quattro colonnine, è stato disegnato da Cesare Dagna, artigiano di una famiglia che possedeva vetrerie nel seicento.
5139	L'altare sulla destra è dedicato a San Gregorio.
5140	L'alternanza di sequenze calme ed esplosive conferisce a questo kata un ritmo molto distinto.
5141	L'Alto Comando della Gendarmeria Nazionale ha il comando delle forze di gendarmeria, è nominato dal Presidente supremo degli eserciti della Repubblica che definisce la politica di Difesa Nazionale.
5142	; l'altra viene chiamata localmente u Turriune, si trova presso la località Fravitte e non è lontana dal centro del paese con vista sul mare.
5143	L'altro problema legato alla lotta biologica è la difficoltà di acclimatazione in molti ambienti, sia per fattori climatici sia per fattori ambientali (flora di sostituzione che permetta lo sviluppo dell'Opius su ospiti secondari).
5144	La lunga collaborazione con Romeo Castellucci e la Socìetas Raffaello Sanzio porta il loro lavoro nei più importanti teatri d’avanguardia del mondo.
5145	La Madonnina, posta in un'edicola sulla via, diviene oggetto di culto popolare.
5146	La madre di Callie viene bandita per averla aiutata mentre Reese e Tristan, entrambi Sanguenero, promettono di inseguirla per recuperare la Fiamma mentre Cadogan porta i suoi rimanenti seguitori a Bardo.
5147	La maestra Oliviero si complimenta spesso con Elena per la sua bravura, ma quando scopre che Lila sa già scrivere, ne rimane molto stupita e informa le alunne e la madre.
5148	La maggioranza dei nuovi Space Marines viene reclutata sulla luna Deliverance, dove la Guardia del Corvo mantiene stretti legami con la popolazione.
5149	La maggior parte dei circuiti nordamericani presenta una pit lane con un numero di box (tipicamente 30-50) e un muretto che separa la pit lane dall'interno, con i garage (se utilizzati) su una strada separata parallela alla pista.
5150	La maggior parte dei Dunedain di sangue puro morì o ripudiò il lignaggio; la linea di successione si inquinò irreparabilmente.
5151	La maggior parte dei membri adulti di un branco sono femmine, ma sono per lo più i maschi a scegliere quale direzione prendere durante gli spostamenti.
5152	La maggior parte dei membri è rara, fatta eccezione per l’apatite che è piuttosto comune.
5153	La maggior parte della regione si trova sull'
5154	La maggior parte della sua produzione è andata perduta.
5155	La maggior parte delle canzoni di Yankovic consistono nella musica della canzone originale, con un set separato e non correlato di testi divertenti.
5156	La maggior parte delle opere di Shelford tratta dell'ecologia su terraferma, ma egli compì anche molte ricerche sul mondo acquatico.
5157	La maggior parte delle piantagioni scomparve nel XIX secolo.
5158	La maggior parte del materiale live di quel periodo viene dal loro singolo, Arbitrary Execution, e dal disco uscito, quando la band si chiamava, Scarecrow, Black Door.
5159	La maggior parte di queste flittene guariscono naturalmente.
5160	La maggior parte di queste opere è datata dal 1520 ed il suo mottetto più noto è Dum Transisset Sabbatum.
5161	La maggior parte di questi esplosivi, inclusi quelli indossati dalle donne, furono trovati più tardi dalle forze di polizia.
5162	La maggior parte per aver fornito una o più regole opzionali.
5163	La magia di questi luoghi sacri ne rievocano infatti lo spirito.
5164	La malattia renale cronica, e l'insufficienza renale che ne rappresenta l'evoluzione, sono patologie estremamente frequenti.
5165	La mancanza, però, d'una barriera naturale significa che forse le differenze erano dovute a una differenza temporale.
5166	La manifestazione della Cavalcata al contrario verrà ripresa nel 1801 e portata avanti solo per qualche anno.
5167	La manutenzione periodica, soprattutto riguardo alle torce più complesse ed elaborate, può influenzare significativamente i costi totali di spesa.
5168	La marina del Mar Nero era pressoché inesistente così che i rinforzi e gli approvvigionamenti sarebbero dovuti viaggiare via terra.
5169	La Marinetta sopravvisse solo di poco alla costruzione di corso Italia, che proprio in quel punto supera le scogliere e la piccola spiaggia su grandi arcate in cemento.
5170	La Marsaud accetta e, dopo le analisi, Lætitia scopre che Lucas non è figlio di Philip.
5171	La mascella è meno comunemente coinvolta, rispetto alla variante endemica.
5172	La massa d'aria siberiana, piuttosto stabile, è estremamente fredda e arida e spesso presenta una marcata inversione di temperatura.
5173	La mattina del 18 febbraio fornì fuoco di copertura allo sbarco anfibio su tale isola.
5174	La mattina di sabato 10 ottobre, alle 10:04, due kamikaze, vicini all'
5175	La mattina seguente, i due portarono in auto il corpo della bambina fino a Saddleworth Moor, Topping, 1989, pp. 101–105 dove venne sepolta, nuda con i vestiti che indossava accovacciati ai suoi piedi, in una piccola fossa.
5176	La mattina suonarono prima "Paradise City" e poi la reinterpretazione di "
5177	L'ambasciatore americano in Colombia vuole togliere il caso Miguel Rodríguez dalle mani di Peña, Fiestl e Van Ness, dopo quello che è successo nella giungla e dopo la morte di Franklin Jurado.
5178	L'ambientazione di Dungeon World è un fantasy generico che non viene dettagliato, poiché il gioco prevede che l'
5179	L’ambiente familiare nel quale deve crescere un figlio deve essere coerente, le domande e le risposte dei genitori non possono essere contraddittorie.
5180	L'ambito comunale comprende il territorio contestato delle contrade Scalzavacca e Carapellese, impropriamente risultante al catasto dei Comuni di Civitanova del Sannio e Schiavi d'Abruzzo."
5181	L'ambizione la porta al successo, ma raggiunto solo a prezzo dell'onore.
5182	Lambrecht accetta ed esegue il colpo per poi fuggire.
5183	La medaglia è stata istituita il 12 maggio 1883 con decreto dell'imperatore.
5184	La medaglia le è poi stata restituita in seguito all'esito favorevole di un ricorso il 1º febbraio 2018.
5185	La media di pioggia ad Ulsan (basato su una media di almeno 30 anni) è main.
5186	La mediazione per la "resa" si protrasse a lungo arrivando alla conclusione che i partigiani si sarebbero consegnati dopo alcuni giorni.
5187	La mensa diffusa, così come il buono pasto, costituisce una misura di welfare aziendale.
5188	L'americano vince staccando l'africano di due decimi.
5189	La messa a coltura di vaste superfici agrarie per centinaia di migliaia di ettari prima incolte ebbero conseguenze sul piano ecologico e ambientale e socio politico.
5190	La metamorfosi del territorio negli ultimi tre secoli, dovuta a cause sia naturali sia artificiali, hanno portato la chiavica ad essere inutilizzabile.
5191	La metodica, applicata alla poliabortività, non è ancora validata sul piano clinico.
5192	; la mezza maiolica, costituita da manufatti di produzione locale che venivano ingobbiati dipinti e invetriati per imitare la classica maiolica; la graffita, caratterizzata da una decorazione ottenuta dall’incisione del disegno sopra l'
5193	L'amicizia con Manet fu molto stimolante per la Morisot, che nel 1874 ne divenne persino la cognata, sposando il fratello Eugène.
5194	La modalità di rilascio delle bombe è quella tecnicamente definita “in serie di salve”, ciascuna di quindici bombe del genere dirompente, calibro 45/60, di oltre 400 kg di peso ciascuna.
5195	La modesta qualità della rosa scaligera e il negativo avvio di campionato costano al tecnico l'esonero, sostituito in novembre dalla coppia Ragno-Do Amaral Monteiro con cui la squadra concluderà la stagione all'ultimo posto, retrocedendo.
5196	La moglie incinta della loro primogenita è morta cinque anni prima in un incidente stradale.
5197	La moneta può essere originariamente stata scambiata lì con i Vichinghi, o altrimenti rubata o scoperta in un accampamento.
5198	Lamont 2005 p18 Secondo quanto viene raccontato da Home, i rumori non se ne andarono e tavoli cominciarono a sollevarsi e levitare con sopra la Bibbia e spesso con sopra le persone, come la zia.
5199	La montagna si trova nella regione settentrionale dell'
5200	L'amore di Logan per la Banshee è tale da autorizzare l'operazione e grazie alla procedura scopre che il colpevole della sparizione di Walter è proprio Rinaker.
5201	L'amore, la donna, il sesso raccontato dai giovani detenuti del Malaspina di Palermo, a cura di, Palermo, La Luna, 1987.
5202	La morte del letterato suscitò scalpore in tutta la Penisola e di essa si insinuò essere la principale responsabile Costanza, la bellissima e giovane moglie, figlia di Vincenzo Monti e Teresa Pikler.
5203	La morte di Aed Finliath, figlio di Niall Caille, viene solitamente datata al 20 novembre dell'
5204	La morte di Alberto Ascari (26 maggio 1955) e l'inatteso annuncio di cancellazione della "Carrera" da parte del Messicano, segna la fine inesorabile della D25.
5205	La morte di Gustavo portò a un repentino cambiamento nell'andamento del conflitto.
5206	La mostra ebbe un esito favorevolissimo, tanto che ne seguirono numerose altre: nel 1878 esibì Pan e Psiche, Laus Veneris e Il canto d'amore, mentre il 1879-80 furono esposte la serie del Pigmalione, l'Annunciazione e La scala d'oro.
5207	La Motte ha rispose a sua volta, nelle sue Réflexions sur la critique (
5208	L'ampliamento non alterò le linee rinascimentali ma le ripeté coerentemente nel susseguirsi delle cappelle laterali dell'interno e nella sobria struttura della facciata.
5209	Lamporecchio conta ben 4 società calcistiche.
5210	La muffa aggrediva il soffitto dell'atrio centrale, mentre le tappezzerie erano piene di buchi di sigarette.
5211	La Mujer Muerta si estende da ovest-sudovest a est-nordest per una lunghezza di 11 km e nella linea di colmo contiene monti che superano i 2100 metri di altezza.
5212	La musica del gruppo è frutto di una collaborazione tra diversi artisti, essendo Albarn l'unico personaggio reale permanente.
5213	La musica di Debussy presenta influenze sia nazionali (
5214	La musica è stata registrata dalla Tokyo City Philharmonic Orchestra sotto la direzione di Hiroshi Kumagai.
5215	La Mx-1 è stata vincitrice del campionato italiano sport production categoria 125.
5216	L'analisi della stratificazione del lessico di una lingua si riferisce a tre categorie: le parole ereditarie, i prestiti, e le formazioni endogene.
5217	L'analisi delle vertebre dorsali e cervicali, unitamente alla lunghezza degli arti posteriori, fa supporre che Macrocnemus fosse un animale bipede.
5218	L'anarco-comunismo, chiamato anche comunismo anarchico, anarchismo comunista o comunismo libertario, è una corrente dell'
5219	L'anatomista tedesco era un fautore della teoria della "degenerazione razziale".
5220	La navata barocca di destra conserva le tele della "Natività - Sacra Famiglia - Fuga in Egitto - Cristo tra i Dottori della Chiesa".
5221	La nave iniziò ad imbarcare acqua e fu impossibile raggiungere la Mosta e la Lezza.
5222	La nave tornò a Port Canaveral con una carenatura in gran parte intatta: il primo grande successo del programma.
5223	La navicella rossa è comandata dal giocatore uno mentre la navicella verde è comandata dal giocatore due.
5224	Lance è probabilmente britannico per via del suo nome e, il suo antenato Shelby assomiglia a un cavaliere medievale britannico.
5225	La necessità di recitare questa benedizione è consideratao un obbligo rabbinico.
5226	Lange diresse la polizia sotto il suo comando con fanatismo, tanto che ormai era certo che prima o poi sarebbe stato catturato.
5227	L'Angelo è infatti sopraggiunto da sinistra, con la veste increspata per il rapido movimento, e con le braccia incrociate in segno di umiltà le porta l'annuncio, che essa accetta, infatti dal cielo già arrivano i raggi dorati della fecondazione divina.
5228	L'angolo nord-occidentale del Pakistan orientale era più asciutto e favorevole alle operazioni meccanizzate.
5229	L'anima è allo stesso tempo colei che fa e colei che gode.
5230	L'anno dopo esce il singolo Compañero.
5231	L'anno più freddo fu il 1867, con una temperatura media di main.
5232	L'anno seguente nasce il settimanale «
5233	L'anno seguente si laurea campionessa italiana indoor nei 60 metri e nei 200 metri (in quest'ultima categoria con il nuovo record italiano); nella stessa competizione, giunge al sesto posto con la 4x100 m.
5234	L'anno seguente, venne creato il Comitato Clandestino dell'Unione Occidentale (WUCC), per coordinare la guerra segreta non ortodossa.
5235	L'anno seguente vennero aggiornate sulla falsariga della 350 anche 75 e 125 (le quali mantenevano però un freno a tamburo al posteriore).
5236	L'anno successivo, con la Juventus in lizza, la Supercoppa tornò su Mediaset.
5237	L'anno successivo, il 6 febbraio, sposò Maria Antonia Carafa, figlia di Carlo, duca di Maddaloni.
5238	L'anno successivo mercanti olandesi in cerca di una base nell'area, arrivarono sull'isola e crearono una base commerciale per i loro traffici con il Giappone e le aree costiere della Cina.
5239	L'anno successivo pubblica un album dal titolo Tantara.
5240	L'anno successivo Testori gli dedica un articolo sulla terza pagina del Corriere della Sera e organizza a Milano (1985) quella che si può considerare la prima personale.
5241	L’anno successivo venne festeggiata la 10’000 Porsche prodotta.
5242	L'anno successivo vennero seguite anche dalla versione berlina.
5243	La normalizzazione era operata fin dall'assemblaggio del corpo vettura, opera di Pininfarina.
5244	La Norvegia è costretta a battere il Brasile capolista per superare il turno.
5245	"La nostra ignoranza è la ragione principale della nostra arretratezza.
5246	La nostra speranza è che così facendo, il prodotto finale nelle intenzioni dell'autore non sia stato in qualsiasi modo compromesso."
5247	La nota mediana può essere legata alla prima o alla terza con una barra verticale, se l'intervallo è di una terza o superiore, caso comunque raro.
5248	La notizia del sacco di Naarden si diffuse rapidamente e rinvigorì ulteriormente la lotta condotta dai ribelli olandesi contro le forze spagnole anziché intimidirle come il duca d'Alba pensava di fare.
5249	La notizia ha sorpreso i laici, ma monsignor Sarlinga aveva presentato le dimissioni al pontefice diverso tempo prima.
5250	La notte di Capodanno tra Rocco e la giornalista Sandra Bucellato è un flop poiché, mentre fanno l'amore, al poliziotto saltano i punti dovendo così tornare in ospedale.
5251	La novità portata da Gesù è la capacità di "perdono".
5252	Lanterna Verde alla fine lo prese e lo portò alla polizia.
5253	L'antivirale sembra possa anche interferire con l'attività dell'enzima timidina chinasi (TK, enzima fosforilante codificato da herpes simplex) e della DNA polimerasi per mezzo di un meccanismo di inibizione a feedback.
5254	L'antodoto perfetto per i lunghi anni di guerra di stenti e austerità, fornando al pubblico denutrito con i suoi ingredienti preferiti: l'amore, l'infanzia e le classi superiori inglesi ".
5255	L’antro sommitale ha visto un'intensa campagna di scavi archeologici negli anni ‘70 dello scorso secolo che hanno portato alla luce uno dei siti neolitici più importanti.
5256	La nuova società faceva capo al Corus Group, investitore istituzionale svedese, e alla società finlandese Outokumpu.
5257	La nuova tattica prestava particolare attenzione al superamento dei reticolati.
5258	La nuova tavola da volteggio sembra essere più sicura del precedente cavallo, tuttavia la possibilità di incidenti rimane ancora.
5259	La one-shot ha ricevuto anche una serie animata da tre episodi uscita in autunno del 2020.
5260	La pace che acquista dura ben poco, verrà presto coinvolto in altre vicende contro la sua volontà, avvicinandosi al gruppo terroristico ed ai misteri che si nascondono dietro la nascita del Lost Christmas ed il Virus Apocalypse.
5261	La pace teoricamente sarebbe dovuta durare centodieci anni, e per questo fu chiamata aparanta, ovvero eterna.
5262	L'Apache dice loro che nella direzione opposta c'è un tesoro nascosto e della maledizione che lo protegge; infatti i conquistadores spagnoli, nel XV secolo, scoprirono una miniera d'oro dopo aver assoggettato la popolazione indigena.
5263	La pagina superiore è di colore verde chiaro e opaca mentre quella inferiore presenta una colorazione verde oliva e pubescente.
5264	La paginazione inoltre permette un indirizzamento lineare della memoria virtuale, senza tenere conto dell'allocazione non contigua nella memoria fisica.
5265	; la pala d'altare è opera di Giovanni Battista Bellotti e raffigura la Vergine con Gesù bambino e san Francesco.
5266	La pala d'altare raffigurante san Bernardo nell'atto di intercedere sulla popolazione tavernolesi è lavoro di Grazia Scarduelli del 1988.
5267	La paraffina, migrando sulla superficie del manufatto, conferisce caratteristiche di protezione statica.
5268	La parola '"emergenza" implicava che l'accettazione delle donne era a causa delle circostanze insolite della guerra, e alla fine del conflitto alle donne non sarebbe stato permesso di proseguire nella carriera della Marina.
5269	La parola in lingua islandese fardagar significa: giorni di viaggio e si riferisce ai giorni della settimana estiva in cui, per antica tradizione, ci si metteva in viaggio per cambiare lavoro.
5270	La parola miji sembra riferirsi non tanto a città specifiche, ma piuttosto a dei luoghi santi, i kaya.
5271	La parola originale greca che si traduce come "pagliuzza" (κάρφος, karphos) significa propriamente "ogni piccola cosa".
5272	La parola pentiti che talvolta viene aggiunta da alcuni traduttori dopo la parola "peccatori" è ritenuta da molti "di dubbia autorità, e ancor più dubbia nel contesto di Mc 2,17; appare invece credibile in Lc 5,32".
5273	La parola potrebbe essere quindi stata originariamente europea e successivamente usata per questa pianta americana.
5274	La parola Räbeliechtli è composta dalle parole Räbe, che significa rapa, liecht o licht che significa luce/lanterna e il diminutivo li, ovvero "Piccola lanterna di rapa".
5275	La parola Tyburn divenne un eufemismo in voga per indicare la pena capitale: espressioni tipo "fare una cavalcata a Tyburn", significava finire impiccato.
5276	La parrocchia, costruita negli anni Sessanta, è dedicata a san Giovanni Battista.
5277	La parrocchia ha alcune cascate, grotte e, lungo la costa, diverse insenature.
5278	La parrocchiale dedicata a Santa Giulia è invece costruzione settecentesca - le due navate laterali e la facciata sono però del primo Novecento - di struttura già neoclassica e di decorazione ancora barocca.
5279	La parrocchiale, una delle uniche due che si trovano nel comune, è la chiesa della Vergine Addolorata, presso la piazza principale del capoluogo.
5280	La partecipazione regolare a tali eventi aumenta l'influsso del giocatore su un territorio del mondo di Feo.
5281	La parte dorsale del cefalotorace presenta una tipica macchia longitudinale di colore nero che assume la forma di un violino.
5282	La parte invece dedicata al museo è preceduta da una stanzetta laterale per i souvenir e l'acquisto dei biglietti.
5283	La parte più interna del frutto è l'
5284	La parte storica e rappresentativa, nel corso dei secoli, fu di proprietà di varie famiglie tra le quali i Ceuli, i Montinari, i Mauro.
5285	La parte superiore di ogni tasca è generalmente dotata di un bottone bianco, così come le parti inferiori delle pieghettature.
5286	La parte temporalmente successiva dell'arte greco-buddhista nel nordovest indiano è solitamente associata con l'
5287	La parte terminale della coda del paguro è adatta per afferrare fortemente la conchiglia che porta sempre con sé.
5288	La parte terminale delle spine era più ampia in Ctenosauruscus, il quale possedeva anche più grosse proiezioni dei centri nelle vertebre dorsali.
5289	La particolarità dell'antologia è che è stata scritta da sedici autori tutti appartenenti a vario titolo alle istituzioni dello Stato, in qualità di magistrati, esponenti delle forze dell'ordine e altro.
5290	La partita di questo turno è stata disputata il 7 novembre.
5291	La passione di Gillespie per i ritmi latini continuò per anni.
5292	L'Apd Villaggio Lamarmora gestisce il campo sportivo di Via Cavaglià, riportato a nuovo nel 2007, annesso al quale è presente il Circolo Soci, tornato ad essere un luogo di ritrovo per i pensionati del quartiere, dotato anche di un campo da bocce.
5293	La pelliccia è molto soffice e fine.
5294	La pellicola è stata fatta uscire appositamente nel 2004, per celebrare i cinquant'anni di vita della casa discografica del musicista, fondata nel 1954.
5295	La pellicola è tratta dall'omonimo musical di Alecky Blythe e Adam Cork.
5296	La penisola coreana fa parte della regione monsonica dell'Asia orientale, e come tale è caratterizzata da abbondanti precipitazioni estive e da un clima caldo e umido.
5297	La percentuale di autonomia di AMA, durante i 28 mesi dell'Amministrazione Marino passò infatti dal 14% (del periodo 2008-2012) al 35 % (del periodo 2014-2015).
5298	La perdita del padre lo fece allontanare da casa e il dolore lo ha sempre portato a fuggire, a guardare lontano per trovare risposte.
5299	La perfetta padronanza della rotazione, unita ad una preparazione fisica di prim'ordine fa di Gyro un abile ed imprevedibile combattente.
5300	La permeabilità della pia madre serve a collegare strettamente il fluido cerebrale interstiziale e il liquido cerebrospinale e consentire loro di rimanere quasi omogenei in termini di composizione.
5301	La personale interpretazione della McLaren sulla concezione del telaio della Lotus 72, la M23 venne considerata il miglior progetto messo in campo.
5302	L'apertura può essere realizzata in modi differenti; può essere costituita da una semplice fessura piuttosto che da una griglia (orizzontale o verticale) in acciaio.
5303	La pesca per motivi di consumo veniva esercitata soprattutto in passato ma questa pratica è in uso ancora oggi.
5304	La pianta quadrangolare e l'ingresso per botola della cripta si richiamano allo stile romanico del X secolo.
5305	La pianura della Cina del Nord comprende l'area attorno al corso inferiore del fiume Giallo e dei suoi affluenti e la zona di steppe più a nord.
5306	La piattaforma quadrirotore rappresenta un interesse relativamente nuovo nell'area dei controlli.
5307	La piazza dei Nobili di Modugno veniva definita "chiusa" in quanto.
5308	La piazza principale di Szombathely.
5309	La piccola chiesa fu restaurata più volte.
5310	La piccola Patty dopo avere sentito quella struggente notizia corre fuori dagli studi televisivi piangendo.
5311	La pinna dorsale, inoltre, era leggermente più ampia rispetto a quella di Amiopsis.
5312	La pittura classicista riuscì a trovare nel panorama locale consensi sia nei pittori di nuova formazione sia in quelli di precedente derivazione caravaggista, al punto da far convertire ai nuovi modi anche taluni di questi ultimi.
5313	L'aplogruppo E rimase originariamente in Africa e le sue più alte frequenze si riscontrano in Africa Sub-Sahariana orientale (81%) ed Etiopia (68%).
5314	La poesia in lingua si esaurirà quasi interamente con queste prime esperienze, per lasciare spazio ad una più feconda produzione in dialetto, una “svolta” che risale agli anni sessanta.
5315	La poetessa assicura che il legame tra i due paesi continuerà nel tempo e questo implica che ciò che accade in Inghilterra avrà quasi sicuramente delle ripercussioni anche in America.
5316	La politica che tira fuori la parte peggiore di noi italiani.
5317	La politica estera del doge era costata gravi sacrifici a Venezia e per questo non era da tutti condivisa, così come non erano visti di buon occhio i favoritismi nei confronti dei famigliari.
5318	La politica estera è moderata e in genere filo-occidentale dagli anni '70.
5319	La polizia attribuisce il decesso a cause naturali.
5320	La polizia ha sequestrato anche racconti erotici in cui il sacerdote riportava esperienze personali e un diario (il quinto, secondo la nota di copertina).
5321	La Polizia metropolitana, con uno staff di più di 43.000 agenti di polizia e oltre 2.800 impiegati civili, gestisce 102 stazioni nella prefettura.
5322	La popolazione della città di smeraldo corre verso il mago di Oz per chiedere aiuto.
5323	La popolazione di circa 3200 coloni era scarsa, se paragonata a quella degli altri Stati del paese.
5324	La popolazione è cresciuta dai 27.000 abitanti nel 1991, prima della rivolta kurda, a circa 125.000 persone negli ultimi quindici anni.
5325	La popolazione era di 1,007 persone al censimento del 2016.
5326	La popolazione era di 12.669 al censimento del 2010.
5327	La popolazione era di 2,897 persone al censimento del 2010.
5328	La popolazione era di 940 abitanti al dicembre 2018.
5329	La porta che conduceva a questo retrocasa di quasi 50 m², che era collegata con una ripida scala all'ingresso degli uffici, venne nascosta da una libreria girevole.
5330	La Porta di Poncarale era collocata a ovest, all'incrocio delle attuali via Poncarali e via Montello.
5331	La portata media mensile registrata in marzo (portata minima annuale) è di 2,02 m³/s, pari al 15% della portata media del mese di agosto (13,7 m³/s), e riflette una gamma di variazioni stagionali moderato-forti.
5332	La posizione centrale dell'ex senatore tuttavia non era cambiata: nessuna annessione senza l'esplicito consenso del Nord.
5333	La posizione ha lo scopo di rafforzare le gambe e le braccia, ed estendere la spina, le spalle ed i muscoli pettorali.
5334	La posizione strategica garantiva il controllo su tutto l’Alto Lago, sulla Valtellina e sulla Valchiavenna; la fortezza riceve anche la visita del capitano francese Enrico di Rohan, ospite in riva al lago.
5335	L'apparato propulsivo era costituito da turbine ad ingranaggi, come del resto era lo standard dell'epoca, che permetteva alla nave una velocità di circa 37 nodi, grazie alla potenza, scaricata su due assi, di ben 60.
5336	L'appartenenza alla terza categoria equivaleva ad una sentenza a morte.
5337	L'appellativo ideale è necessario quando si parla di amplificatori operazionali poiché si introducono ipotesi semplificative notevoli e per molti versi valide.
5338	L'appello di Lili alla pittura e all'artigianato è evidente dalla tenera età.
5339	L'applicazione di questa tecnica ha avuto e continua ad avere un grande successo in diversi campi della ricerca biomedica.
5340	La pratica è tutta un'altra cosa, che, senza una diretta esperienza di cosa voglia dire vivere immersi nella società, non può portare ad un successo.
5341	La preda di Alfredo fugge mentre Patricia picchia l'uomo più anziano sulla testa con una pala e la famiglia in seguito lo uccide.
5342	La preparazione, che secondo la tradizione dura tre giorni e tre notti, è alquanto laboriosa perché i numerosi ingredienti (
5343	La presenza dei muri di terrazzamento di varie cisterne sotto la Civitella dimostrano l'importanza del complesso, insieme con frammenti di mosaico e domus signorili.
5344	La presenza della comunità russa diminuì quando, durante il dominio svedese, fu osteggiato l'insediamento di credenti ortodossi in favore dei luterani.
5345	La preservazione digitale può essere vista come l'insieme dei processi e delle attività che assicurano un accesso continuo alle informazioni digitali, nonché a tutti tipi di registrazioni ed eredità scientifico-culturali in formato digitale.
5346	La pressione deve essere mantenuta nell'ossigeno liquido e nei serbatoi di carburante al fine di garantire l'integrità strutturale del missile stesso.
5347	La prima citazione del borgo risale all'
5348	La prima citazione specifica del borgo si colloca però nel 1190 con il nome di "Rancade" https://hls-dhs-dss.
5349	La prima classe è però al completo e Robert è costretto a viaggiare insieme agli emigranti sul ponte inferiore, da dove, per regolamento, non può accedere a quello superiore.
5350	La prima dinamica che ha consentito alle Sefirot di unirsi in collaborazione è stata l'interinclusione all'interno di ciascuna di un ulteriore sottoinsieme di 10 Sefirot.
5351	La prima edizione di Pabandom iš naujo!
5352	La prima è nella disposizione convenzionale del CD e solitamente contiene una traccia audio con un avvertimento che il disco va utilizzato su una Dreamcast, non su un lettore di CD ordinario.
5353	La prima figlia, Luisa Matilde, nacque nel 1859, seguita dalla seconda, Elisabetta Maria, nata nel 1860.
5354	La prima formazione che esordì nel campionato di C era composta da atleti tutti di formazione agonistica provenienti da diverse discipline: nuoto, atletica, calcio.
5355	La prima manche era aperta dai caposquadra, la seconda manche dal concorrente nella postazione 2 e così via per le altre tre.
5356	La prima numerazione di fuochi di Amato, conservata nell’Archivio di Stato di Napoli, registra esclusivamente tassazioni albanesi per 19 fuochi.
5357	La prima operazione importante dopo la fusione con al-Qa'ida è stata l'
5358	La prima perdita di un F-105D si ebbe il 13 gennaio 1965 con l'esemplare 62-4296.
5359	La prima pietra fu benedetta l'11 giugno 1961 dall'
5360	La prima specifica provvisoria per SPIR 1.0 è stata annunciata nel 2012, mentre la versione stabile 1.2 è stata annunciata al SIGGRAPH 2013, con la versione 2.0 presente alla stessa conferenza l’anno successivo.
5361	La prima stagione è composta da 16 episodi mentre la seconda di 49. Con queste premesse inizia la saga definita "Generation 1" dei Transformers sulla Terra.
5362	La prima storica partita del Montecatini è contro l'Us Pistoiese contro la quale però perde(0-4).
5363	La prima udienza avanti all'
5364	La prima volta che Pug e Sidi si scontrano è nella saga "Riftwar Legacy".
5365	La principale area commerciale è il cosiddetto mercato "Acharya Niketan".
5366	La principessa Shivakiar nel 1896 sposò in prime nozze suo cugino, il principe Fuad, che in seguito divenne re d'Egitto, col quale ebbe due figli: il principe Ismail e la principessa Fawkia.
5367	"La processione in Piazza San Marco") e destinate ad appartamenti per i procuratori "de citra", altissimi magistrati.
5368	La produzione fu uno spettacolo elefantiaco della durata di cinque ore e mezza, ma nonostante la sua lunghezza, tenne il cartellone per un numero record di 474 recite e bruciò il record di incassi portandolo ad un milione di dollari.
5369	La produzione ha cercato di sorvolare su alcuni degli aspetti più datati della narrativa, ambientata negli anni '40, con risultati scomodi".
5370	La professoressa Martinelli inizia a frequentare l'Intervallo Café e minaccia i ragazzi di non toccare il suo cappello simile ad un cilindro.
5371	La progettazione della cella è complessa e poco canonica: un muro divide la cella in due parti diseguali e non comunicanti tra loro, con due file di quattro colonne nella più grande e due file di due colonne nella più piccola.
5372	La promozione del film Una vacanza bestiale nella riedizione Medusa fu incentrata sulla presenza dei due attori nella stessa pellicola.
5373	La prònoia per Plotino è solamente "precedenza" o antecedenza del noùs rispetto al sensibile.
5374	La proporzionale etnica si applica alle amministrazioni statali che hanno sede nella provincia di Bolzano, anche all'amministrazione della giustizia.
5375	La proposta venne portata da Enrico a Edoardo, ma prima che potesse essere ratificata un gruppo di lealisti dei Bruce sorprese Balliol ad Annan scacciandolo dal paese.
5376	La proprietà della Zentralbank è di 8 banche regionali (chiamate Raiffeisen Landesbank), che a loro volta sono possedute da circa 550 local Raiffeisenbanks.
5377	La proprietà principalmente familiare dell'azienda si susseguì per tre generazioni.
5378	La prossima fase prevede la totale asciugatura delle maggiori sezioni recuperate: fusoliera, coda e ali.
5379	La protagonista, Aida Greco, è una sarta che ha imparato il mestiere dal padre.
5380	La protagonista dell'episodio è una giovane donna, Sally Sparrow, che tenta di trovare il collegamento tra 17 DVD e alcune statue che si muovono quando non sono osservate.
5381	La prova teorica consiste di tre problemi, ciascuno con dieci punti, mentre alla prova sperimentale vengono assegnati complessivamente venti punti.
5382	La provincia comprende 23 comuni.
5383	La provincia è attraversata solo per pochi chilometri dall'
5384	La pubblicazione dei video dei Fratelli Katano non segue una programmazione regolare.
5385	La pubblicazione del settimo album delle S.H.E, Encore, fu spostata al 12 novembre 2004 in modo da permettere a Selina di partecipare alla propria cerimonia di laurea alla fine di novembre.
5386	La pubblicità gigante di un videogioco scatena una polemica, Naïma Amiri, Le Parisien, édition de Seine-Saint-Denis, 14 octobre 2008, page II.
5387	La Puglia è ora tutto un fervore di lavori di generale ristrutturazione delle difese cittadine ma in questo periodo non abbiamo notizia di importanti interventi sulle fortificazioni di Monopoli.
5388	La punta nel periodo sovietico.
5389	La puntata è una parodia dell'episodio della soap Il passato ritorna (
5390	La qualifica accademica di dottore è stata regolamentata per la prima volta con il regio decreto 1269/38, art. 48, comma terzo.
5391	La quantità in eccesso viene raschiata via.
5392	La quarta porta, nel segmento nord-orientale, anch'essa non più in uso, è decorata con mattoncini invece che con piastrelle, come lo sono le altre tre porte.
5393	La quarta stagione dell'
5394	La quarta stagione è stata trasmessa nel paese d'origine dal 29 ottobre al 19 novembre 2017.
5395	La Queen Mary fu completata nel 1936.
5396	La questione della praticità dell'attuazione è che FOL in qualche modo è troppo espressivo.
5397	La questione è comunque tuttora aperta.
5398	La quiete dei tre viene tuttavia nuovamente turbata dalla comparsa di Aki, un giovane mannaro dal sangue misto ed incapace di trasformarsi a suo piacere che è però sostenuto da alcuni spiriti di non-morti e fantasmi ostili a Susugi.
5399	La quota più alta si attesta sui 621 metri s.l.m.
5400	La raccolta contiene 32 canzoni.
5401	La radice dunque più accreditata è l'aramaica "naphil" che significa letteralmente "giganti".
5402	La ragazza aveva quindici anni e si trovava sola in casa.
5403	La ragazza, che stava pensando di lasciarlo, ne è molto compiaciuta, mentre Chuck non ne è per niente soddisfatto e infatti cerca di impedire a Blair di restare con lui.
5404	La ragazza dovrà affrontare la diffidenza e la violenza dell'intera comunità per tenere unito quello che resta della sua famiglia.
5405	» («la ragazza è mia»); «
5406	La ragazza in questione è Christine, dattilografa che lavora presso il loro ufficio, che i due uomini decidono di corteggiare in momenti diversi, con l'obiettivo illuderla ed abbandonarla, al solo scopo di ridere di lei.
5407	La ragazza si reca a New Orleans per aiutare i fratelli a riprendere il controllo della città e si ricongiunge con Marcel, che un tempo amava.
5408	La Rainbow Family non ha fini commerciali, e neppure esiste a livello ufficiale.
5409	La rapida crescita del numero degli studenti impose la costruzione di nuovi edifici, così venne costruito quello che verrà chiamato il Clementinum.
5410	La rappresentazione ebbe poco successo, come testimonia il registro tenuto da La Grange.
5411	La Razza ha una costituzione molto simile a quella di un formicaio, con classi sociali, ed una vita improntata al bene della comunità, non del singolo.
5412	L'architetto Enrico Terzaghi pone mano a vari lavori di rinnovamento, della decorazione è incaricato Giacomo Martinetti.
5413	L'Archivio, forse in origine abitazione del podestà, divenne in seguito sede della Cancelleria.
5414	L'archivio Laviosa è custodito presso la Soprintendenza archeologia belle arti e paesaggio per la città metropolitana di Firenze e le province di Pistoia e Prato.
5415	L'arciprete Rodolfo Cupers istituisce regolare processo canonico e autentica venticinque miracoli.
5416	L'arco a sesto acuto domina la decorazione, sia nei portali al pian terreno, nelle lunette laterali, nelle finestre e negli archetti del sottogronda.
5417	L'area interessata da questi fuochi si portò dalle colline delle Ande sino al fiume Bueno e Reloncaví.
5418	La reazione si applica anche ad idrocarburi non paraffinici; inoltre, catalizzatori particolari possono consentire reazioni più complesse.
5419	La redazione sportiva araba del canale televisivo internazionale Russia Today, con il supporto della federazione calcio siriana, ha girato un film documentario intitolato "Tre giorni senza guerra", incentrato sui bambini che hanno preso parte al progetto.
5420	La Reggiana incomincia a vincere da novembre, esaltante è il 5 a 0 rifilato al forte Genoa al Mirabello, col giovane esordiente Carletto Volpi autore di due gol.
5421	La regia dell'episodio è stata curata dall'attore che interpreta Jackson, il marito di Sookie.
5422	La Regina aliena si da però alla fuga ed è seguita da Apone che la uccide con una mega granata.
5423	La regina era ormai invisa sia al popolo sia alla maggior parte della corte.
5424	La regione ospita le città di Parika, Schoon Ord e Uitvlugt.
5425	La regione presenta paesaggi montani spettacolari e ricche tradizioni indigene, che la rendono un'attrazione turistica di primo piano dell'Argentina nord-occidentale.
5426	La Reid Gallery ha un programma curato che lavora con artisti, designer e architetti contemporanei; e lo staff e gli studenti della GSA, e fa collegamenti con il patrimonio e l'architettura della Glasgow School of Art e delle sue collezioni.
5427	La relazione telefonica che si sviluppa è così libera da pregiudizi e tende a mettere la persona in grado di gestire il proprio problema, quando questo non può essere risolto, restituendole fiducia in se stessa e negli altri.
5428	La religione è quindi un'espressione della nostra coscienza collettiva, la fusione di tutte le nostre coscienze individuali, che va a creare una sua propria realtà.
5429	L'arena ha ospitato molti eventi, dal boxing, alla musica, allo sport e al wrestling.
5430	La Repubblica Ceca ha rinviato l'entrata nell'
5431	La repubblica di Ragusa mantenne l'indipendenza e divenne ricca grazie alla sua neutralità durante il periodo delle guerre napoleoniche.
5432	La repubblica è estremamente montagnosa (per il 75% della superficie totale) e gli insediamenti sono per la maggior parte sulla costa e in un certo numero di valli profonde e fertili.
5433	La reputazione di Bodie cresce e viene preso molto in considerazione da Stringer, che gli affida la direzione delle case popolari e vari altri lavori, tra cui lo spaccio ad "Amsterdam" durante la terza stagione.
5434	La residenza del metropolita fu costruita in forma del Cremlino, ma all'epoca della costruzione le esigenze di un Cremlino erano già passate.
5435	La responsabilità dell'incidente venne infine imputata al comandante, e la sua decisione "imprudente" di procedere con l'atterraggio nonostante l'avvicinamento poco sicuro.
5436	La restrizione originale, così come quella riguardante l'ottenimento di uffici pubblici, riflette le prevalenti norme socio-culturali della società circostante, piuttosto che determinazioni halakhiche essenziali.
5437	La retrospettiva di questa edizione, intitolata "City Girls.
5438	L'Argentina non riesce ad essere incisiva poiché il proprio leader è soffocato dalla marcatura ossessiva ed efficace di Matthaus, che costa all'asso sudamericano anche un'ammonizione per proteste.
5439	L'aria ad altitudini simili in vallate adiacenti o in pianura, non viene riscaldata così tanto, a causa della sua distanza dal terreno.
5440	L'aria interna, nella definizione (THS) contiene all'interno, più di 900 sostanze chimiche potenzialmente dannose oltre alle voci sotto indicate.
5441	La ricca comunità degli 09ers chiede un'elezione d'emergenza per votare un nuovo sceriffo.
5442	La richiesta derivava dal fatto che i sovietici avevano saputo che gli USA intendevano procedere nella costruzione di un caccia sperimentale, il McDonnel Douglas F-15 appunto.
5443	La ricorrenza è celebrata l'ultima domenica di giugno di ogni anno in una processione nella quale le donne sfilano davanti agli uomini.
5444	La ricostruzione dello stadio era costituita da materiale meno infiammabile e ha raggiunto una capacità di 30.000 posti a sedere.
5445	La riproduzione era un regalo del governo dello stato di Veracruz, Cumbre Tajín e Mexico Trade; CUNY Mexican Studies Institute 5 giugno 2013.
5446	La riscoperta del dipinto si deve innanzitutto ad una intuizione.
5447	La riserva naturale Bosco di Barco è un'
5448	La riserva naturale Lamarossa è un'
5449	La risposta pero' sarà negativa, concedendosi che vi sia officiata solo in alcune occasioni.
5450	La ristampa comprendeva alcune lettere scambiate tra i due e includeva un breve manoscritto esplicativo riguardante il secondo stadio della sua filosofia idealistica.
5451	La rivista cattolica America, pubblicato dai Gesuiti negli Stati Uniti, ha indicato diverse altre apparizioni pubbliche di McCarrick durante il medesimo periodo indicato da Viganò.
5452	La rivista "Downbeat Magazine" lo giudicò il musicista country and Western più popolare della storia.
5453	La rivista è pubblicata principalmente per un pubblico femminile maggiorenne, in quanto molte delle serie sono romantiche, ed inoltre, in alcune serie sono presenti anche varie scene esplicite che ritraggono attività sessuali.
5454	La rivista promosse anche una serie di convegni: nei primi dieci anni ne furono organizzati cinque (furono pubblicati gli atti di quelli del 1954, il primo, del 1957, il terzo e del 1961, il quinto).
5455	L'armamento, come consuetudine nei modelli "scout" dell'epoca, era basato solamente sulle armi personali dei piloti.
5456	La Robbins non viene nominata per metà episodio, ciò lascia intendere che le sia successo qualcosa dal momento che il dott. Hunt ha bisogno di chiamare un sostituto per lei.
5457	La roccia, che è soggetta ad erosione naturale, conferisce alla costa maltese il suo aspetto distintivo.
5458	La Romania ebbe inoltre poche opportunità di esportare i propri prodotti agricoli dal momento che il poco grano che veniva prodotto non poteva competere con la qualità e le quantità fornite da altri stati nel mondo.
5459	La rottura della relazione tra Fran e Mark, vecchia di 10 anni, sconvolge Paul e Jamie.
5460	L'arte del sofista, in ultima analisi, consiste nell'ingannare i giovani con discorsi affascinanti, mostrando loro non la verità, ma una sterile imitazione parodistica della realtà, fatta di vuote parole.
5461	L'articolo 97 dispone che gli uffici pubblici siano organizzati secondo le disposizione di legge.
5462	L'articolo inoltre afferma che il gioco ha aiutato un chitarrista ad essere sensibile al ritmo, oltre che migliorare la sua destrezza e indipendenza della mano, necessaria per suonare lo strumento.
5463	L'articolo lo analizza in termini di semantica, grafica, ed etimologia.
5464	L'artwork dell'album, dipinto da Dan Goldsworthy, ha ricevuto il plauso della critica.
5465	L'artwork ritrae M. La Penta mentre avvicina una ragazza spacciandosi per fotografo, è considerato uno dei maggiori esponenti della scena diaiuai italiana, metalhead di vecchia data e amministratore di Sceneboot.
5466	La Russia, il secondo partner commerciale dell'Ucraina, ha invece presentato come alternativa un'alternativa con l'Unione doganale esistente di Russia, Bielorussia e Kazakistan.
5467	La sacca viene quindi posta in un apposito contenitore termostatico e spedita al laboratorio della struttura pubblica o privata che esegue la lavorazione del sangue, dove deve giungere entro 48 ore.
5468	La sala attigua a questa presenta degli affreschi alle pareti, mentre il soffitto originale presentava delle travi dipinte che oggi sono andate perdute nel corso delle modifiche nei secoli al palazzo.
5469	La sala di culto, a forma quadrata, si presenta a tre navate separate da due ordini di sei colonne.
5470	La salma del giovane fu generosamente raccolta e sepolta dai contadini del luogo soltanto dopo l’abbandono della zona da parte dei tedeschi.
5471	La Santa Saturnina tornò a Port Discovery alla fine di luglio.
5472	La scaletta prevede generalmente, canzoni dei gruppi di provenienza dei componenti e altre cover famose.
5473	La scarsità di mezzi rende problematica una convivenza.
5474	La scarsità di risorse porta le piccole comunità a chiudersi e ad eliminare ogni potenziale minaccia.
5475	La scelta di quest'ultimo di nominarlo senatore a vita, nel 1967, può essere interpretata come un gesto elegante di riconoscenza nei suoi confronti.
5476	La scena, nella lunetta destra, è danneggiata soprattutto nelle figure degli apostoli e della Madonna.
5477	La scena si sposta in una limpida notte, un barbone ubriaco di nome Skinner con il suo cane si aggira per quello che sembra essere un campo.
5478	La sceneggiatura di Lillian Ducey si basa sull'omonimo lavoro teatrale di Frederic Hatton e Fanny Hatton del 1916.
5479	La sceneggiatura si basa sulla commedia omonima di Gustav von Moser del 1876.
5480	L'Ascensione ha una celebrazione vigilare che prevede l'
5481	La schiava veniva dunque uccisa (dopo che i parenti e gli amici del morto avevano fatto sesso con lei) e posta sull'imbarcazione prima che il parente più prossimo del deceduto desse fuoco al vascello.
5482	Lascia il Galaxy a febbraio 2009.
5483	Lascia senza rimpianti la sua automobile alla zia Lavinia, perché la mamma è malata e quindi ha maggiori necessità.
5484	Lasciò definitivamente la carica di primo cittadino il 27 febbraio 1967.
5485	Lasciò presto la scuola e iniziò ben presto a svolgere diversi lavori.
5486	Lasciò quindi la città di Bergamo cercando rifugio dal dolore nelle fede con il desiderio di fondare un monastero femminile.
5487	La sclerotomia profonda si esegue se la pressione oculare non è superiore ai 25-30 millimetri di mercurio.
5488	La scomparsa dell'Albania si sarebbe potuta avere soltanto se essa fosse stata di fatto incorporata totalmente in uno più altri Stati, o se essa si fosse smembrata in più Stati indipendenti.
5489	La scomposizione in fattori primi di venti è 2 2 × 5, quindi non è una potenza perfetta.
5490	La scoperta di Entelognathus getta nuova luce sull'
5491	La scoperta di petrolio greggio nel Medio Oriente durante la metà del secolo portò la maggior parte di queste industrie ad arrestarsi, anche se l'Estonia e la Cina nordorientale mantennero le loro industrie estrattive fino agli inizi del XXI secolo.
5492	La scorecard consente all'arbitro di registrare i dettagli di ciascun punto, oltre alle violazioni delle regole e altre informazioni sulle partite.
5493	La scrittura musicale greca serviva solo ai musicisti professionisti, per loro uso privato.
5494	La scultura è collocata così proprio per coincidere visivamente col centro del dipinto.
5495	La seconda, a causa delle cattive condizioni di conservazione, è stata lasciata all'interno del pozzo originario.
5496	La seconda antenna è fortemente ridotta nelle femmine, e si compone di numerosi segmenti nei maschi.
5497	La seconda apparizione sarebbe seguita il 3 agosto.
5498	La seconda classificata accede ai preliminari della Champions, mentre le due successive giocano le eliminatorie dell'Europa League.
5499	La seconda edizione di Georgian Idol è iniziata il 26 ottobre 2019, e si è conclusa il successivo 31 dicembre.
5500	La seconda fase fu pianificata per catturare quelle postazioni che il Canadian Corps non era riuscito a prendere durante la prima fase e per guadagnare un buon punto di partenza per lanciare l'assalto finale contro Passchendaele.
5501	La seconda guerra mondiale nel mondo di lingua inglese è solitamente ricordata come un grande trionfo e la musica viene spesso eseguita con un senso di orgoglio.
5502	La seconda parte si apre a distanza di qualche anno in una residenza di campagna.
5503	La seconda partita della prima giornata, come da pronostico, non ebbe storia.
5504	La sede del capoluogo venne infatti trasferita quasi subito a Washington nella parte sud-est della contea.
5505	La sede della compagnia Sara Lee Corporation per il Regno Unito e la sede legale della Furniture Village sono situate a Slough.
5506	La seguente lista di Blue Amberol Records, molto incompleta, è ordinata per numero emissione, titolo, compositore(i), esecutore(i) e data.
5507	La selezione del cantante è avvenuta tramite la selezione della BBC intitolata "Your country needs you".
5508	La selezione è stata effettuata in base al gusto e all'impatto che hanno avuto sulla sua tecnica di produzione.
5509	La semplice presenza del Karmapa creava una benedizione profonda e duratura in tutte le persone che entravano in contatto con lui.
5510	La semplificazione non va fatta in alcuni casi, come quello dell'acqua ossigenata (H 2 O 2 ) o nel caso in cui l'ossigeno forma un perossido con un elemento del primo gruppo.
5511	La senatrice, inoltre, rivela ad Isabel qualcosa sulla vita che conduceva nel suo pianeta natale: sfidando la sua famiglia e gli amici, Isabel tradì il suo popolo per amore di un uomo e si unì ai malvagi Skin, confessando di avere ucciso Nasedo.
5512	La sensazione di spazio è accresciuta dalle grandi vetrate.
5513	La sentenza ha portato a 11 nuove assoluzioni e alcune riduzioni di pena senza rinvio e una decina di annullamenti.
5514	La sera della festa la famiglia si siede nel salone e guarda alla tv una serie di spettacoli di varietà tratti da registrazioni di spettacoli teatrali e da vari film recitati dai celebri Totò, Fabrizi, Petrolini, Macario, Magnani e tanti altri.
5515	La sera si svolge un'altra processione con l'Addolorata e il trasporto delle lettiga nella basilica con la predica de S'Iscravamentu.
5516	La sera stessa, Lady Bridgerton rimprovera Anthony di non star rispettando i suoi impegni come Lord e lo invita a lasciare la sua amante Siena, cantante presso l’Opera.
5517	La serie di negoziati dal 1994 al 2014 venne gestita dal Gruppo di lavoro permanente congiunto sulle questioni marittime e oceaniche (JPWG-MOC) aiutato dai tre sottogruppi di lavoro e dal gruppo tecnico congiunto.
5518	La serie è composta in totale da 10 volumi.
5519	La serie è divisa in diverse storie di diversi animali, durante l'era mesozoica.
5520	La serie è suddivisa in 3 stagioni: la prima trasmessa nel 1999-2000 conta 40 puntate, la seconda trasmessa nel 2001-2002 conta 24 puntate e la terza trasmessa nel 2005 conta 30 puntate.
5521	La serie è terminata con 999-CFQ.
5522	La serie originale è stata realizzata con l'
5523	La sesta guerra fu la conseguenza delle condizioni accordate ai protestanti e ai prìncipi dall'editto di Beaulieu e considerate troppo favorevoli.
5524	La settimana seguente, Houston rimontò uno svantaggio di 17 punti nel secondo tempo superando Washington, 30-27 nella loro prima vittoria ai tempi supplementari.
5525	La settimana seguente raggiunge la terza finale stagionale all'
5526	La settimana seguente, Triple H ha lanciato una sfida a Lesnar per WrestleMania.
5527	La settimana successiva, la squadra fece storia vincendo i loro primi due match della stagione di 24–14 contro i campioni in carica, i Brisbane Broncos –la prima volta che essi ebbero vinto i loro match d'apertura della stagione.
5528	La sezione ritmica, di ottima scuola, viene fuori in brani come Smashdown, Take It Out on Me e Never See Me Cry.
5529	La sezione superiore prosegue nel medesimo ordine di lesene terminanti con capitelli d'
5530	L.A.'s Finest è la prima serie televisiva originale prodotta da Spectrum.
5531	La sigla italiana, SUPERKAR, è scritta da G. Bassanelli Bisbal ed è cantata da Ugo De Cesare e si basa sull'originale chiamata Running Fast, utilizzando la base musicale composta da Lu Mintao.
5532	La Signoria fu quindi reintegrata in Navarra e Ladrón Íñiguez, uno degli uomini più potenti della corte navarrese, fu nominato Signore di Biscaglia.
5533	La sig.ra Nardi, invece, aveva ucciso la medium per via d'alcuni ricatti di quest'ultima che, venuta a conoscenza di alcuni aborti clandestini praticati dalla signora, la stava ricattando.
5534	La sinagoga di Carmagnola, situata in via Bertini, è un esempio ancora integro di sinagoga di ghetto piemontese.
5535	La situazione degenera: Jasmine punta la pistola ad Elena, ma Giordano la uccide e rimane gravemente ferito da un colpo della spia, mentre Spataro fugge.
5536	La situazione divenne critica per gli Stati Uniti quando la Francia decise di chiudere il porto di New Orleans, probabilmente per il contrabbando che veniva praticato dagli statunitensi.
5537	La situazione era nata da un errore della compagnia aerea, che aveva reso l'upgrade della donna su un'altra sedia non disponibile, riassegnandole il precedente posto.
5538	La situazione politica in Francia stava, tuttavia, mutando.
5539	La situazione si stabilizza con il formarsi di due blocchi di influenza politico-commerciale; ad occidente L'Alleanza Euro-Africana e ad Oriente la Zona di Prosperità Pan-Asiatica.
5540	La situazione venne presa in mano dagli stamenti e dalla Reale Udienza, la suprema corte del regno.
5541	La si vede partire per far saltare in aria un esercito di demoni.
5542	La SLI organizza ogni anno un congresso internazionale di studi su temi generali approvati dall’Assemblea su proposta di gruppi di soci e ne pubblica gli atti.
5543	La slovacca inizia la stagione disputando le qualificazioni per l'
5544	La Slovacchia, infatti, è stata una provincia dell'Ungheria per la maggior parte della sua storia.
5545	La società è impegnata soprattutto nella promozione dell'attività giovanile, con 400 atleti tesserati e l'organizzazione di tornei rivolti ai più piccoli.
5546	La società fu fondata da Sanji Osame nel 1929 come Akebono Sekimen Kōgyōsho.
5547	La società ligure lo manda prestito in varie squadre, tra cui l'
5548	La società madre Mediapro citation si è impegnata a continuare a pubblicare notizie sul sito publico.
5549	La somma dei valore degli elementi eseguiti dai ginnasti in un esercizio di gara, determina il valore dell'esercizio (DV - Difficulty Value).
5550	La sommità della tuga ospitava i radar di illuminazione e guida Sperry-RCA AN/SPG-55 asserviti alla rampa di lancio binata Mk 9 Mod.1 del sistema Terrier.
5551	La sorte decide finalmente di pagare i suoi debiti: Celie dapprima ritrova la sua Shug, e quando meno se lo aspetta, arriva Nettie con la sua nuova famiglia.
5552	La sospensione è bene che coincida con le vacanze scolastiche.
5553	La sostanza è scarsamente solubile in acqua.
5554	La sottrazione consiste nel sottrarre l'imponibile dalla tassazione eliminandolo o spostandolo.
5555	La Spada di Attila, detta anche Spada di Marte o Spada di Dio (
5556	La Special Eight uscì di produzione nel 1934 senza essere sostituita da nessun altro modello.
5557	La specie Pharmacichthys venenifer possedeva un corpo più allungato, mentre la specie P. numismalis era più alta e compatta, con un cranio molto corto.
5558	La spedizione ottenne uno scarso risultato, poiché tutte le principali città e roccaforti della Marca possedute dai Banu Qasi rimasero nelle loro mani.
5559	La spesa sanitaria è congiuntamente condivisa dal governo centrale e dai governi dei singoli stati.
5560	L'aspetto attuale è dovuto agli interventi della seconda metà dell'
5561	L'aspetto era simile a quello di una pallottola allungata, con un grande diametro (che spiega la grande capacità di perforazione) e l'
5562	L'aspetto religioso di Angkor appare centrale.
5563	La spiaggia minorese dopo l'
5564	La squadra Blu è composta da Tucker, la recluta Caboose, il leader de facto Church e il carro armato Sheila; prima della narrazione, la squadra Blu era guidata dal capo ufficiale, il capitano Butch Flowers.
5565	La squadra danese si confermarò nella fase finale, dopo aver perso la gara di esordio con i padroni di casa francesi, partita in cui lo stesso Simonsen subì un grave incidente a una gamba che lo tenne lontano dai campi di gioco alcuni mesi.
5566	La squadra è nota come 'Panthers' (pantere) all'inizio del 1970.
5567	La squadra, intanto, cerca i responsabili di una rapina finita male.
5568	La squadra vincitrice sarebbe stata l'ottava del tabellone del Leinster Championship.
5569	La squama del temporale è adesa allo sfenoide mediante la sutura sfenosquamosa, con l'osso parietale mediante la sutura squamosa e, posteriormente, dalla parte mastoidea, con l’osso occipitale mediante la sutura occipitomastoidea.
5570	L'assalto di Castleblayney è stato un evento accaduto nell'
5571	L'Assemblea acconsentì e Dionisio II venne ufficialmente eletto nuovo tiranno di Siracusa.
5572	L'assemblea dei baroni e dei prelati decise di chiedere il parere di Filippo II di Francia, che propose uno dei suoi vassalli, Giovanni di Brienne, benché non fosse molto ricco.
5573	L'assemblea dei fanti radunati per l'arruolamento - e quindi dei Lanzichenecchi arruolati - veniva chiamata "Assemblea" (Gemeine), "Unione dei fanti", "Anello" (Ring).
5574	L ' Assemblea dell'Irlanda del Nord fu un'
5575	L'Associazione continua a promuovere proposte di legge, iniziative e manifestazioni per regolamentare e tutelare la professione di archeologo e per promuovere buone pratiche di archeologia e di tutela, gestione e fruizione del patrimonio culturale.
5576	L'assoluta novità di questa raccolta riguarda il mix differente nelle canzoni definito 40TH ANNIVERSARY MIXES.
5577	L'assunzione del composto non viene influenzata dalla concomitante assunzione di cibo.
5578	L’asta del guadino è fatta di carbonio, per renderlo più leggero possibile.
5579	La stagione 1994, però, si chiuse prematuramente per lo sciopero dei giocatori, il più lungo della storia, che si protrasse fino all'inizio della stagione successiva.
5580	La stagione estiva dura da metà aprile a metà novembre con temperature massime sempre nettamente sopra i 30 °C.
5581	La stagione seguente si trasferisce all'Assigeco Casalpusterlengo, partecipando al nuovo campionato di Legadue Silver.
5582	La stagione seguente viene acquistato dall'
5583	La statua, dall'aspetto solenne e austero, si presenta vestita con abiti finemente ricamati con intarsi di oro e perline.
5584	La statua in pietra rappresenta un leone in posizione seduta.
5585	La statua rappresenta un fante di brigata che ha sulla mano un angelo che regge una corona di alloro, probabilmente il simbolo della vittoria.
5586	La statura varia dai 1.45-1.55 m nelle femmine (7-8 quintali), 1.55-1.70 m nei tori (12-14 quintali).
5587	L'asta verticale sarà ricoperta di velluto bianco, con bullette argentante poste a spirale.
5588	La stazione dispone di due binari passanti che fungono da punto d'incrocio per i treni della linea.
5589	La stazione è numerata come "A44".
5590	La stazione ha competenza esclusivamente per la parte di Licola ricadente nel comune di Pozzuoli.
5591	La stazione ha un'altitudine massima di 806 metri, con un dislivello di 770 metri.
5592	La stazione non è aperta al servizio viaggiatori, in quanto utilizzata come deposito per i convogli.
5593	La stazione si trova in superficie, e dispone di un marciapiede a isola e uno laterale con tre binari passanti, di cui uno adibito al transito dei treni diretti o provenienti dal deposito.
5594	L'asteroide è dedicato all'insegnante americana Kathleen Melaas.
5595	La stessa cosa accade nel trapezio vocalico solo che alla base abbiamo due vocali: la A aperta e la A chiusa.
5596	La stessa cosa è descritta da numeri diversi a seconda del punto di vista della mente.
5597	La stessa fonte riporta che, al tempo dell'
5598	La stessa sorte Lancelot la subisce ad opera dei domestici di Lord Biddlecombe e di Angela quando costoro apprendono che il poeta non ha più un soldo né ha speranza di guadagnarne.
5599	La stima goduta da Bagrat V presso l'Impero di Trebisonda è ben testimoniata dalla descrizione di lui fornita dal cronista greco Michail Panaretos, che lo definì «capo militare prodigioso».
5600	La storia delle Tribune della Rai.
5601	La storia dell'ostricoltura risale agli Antichi Romani, che la praticavano in Gran Bretagna per trasportare poi i prodotti in Italia.
5602	La storia di come quella grande oligarchia cadde inizia nell'episodio chiamato "First Encounter."
5603	La storia di Dorothy riflette tocchi di cinismo, femminismo primitivo e utilizza molte situazioni comiche di identità sbagliate e diversità di classe sociale.
5604	La storia di Murbach è strettamente legata alla secolare abbazia che contraddistinse la sua realtà territoriale per quasi mille anni.
5605	La storia è incentrata sul misterioso ritorno a casa di Tony, un ragazzo che tutti pensavano si fosse suicidato 8 anni prima.
5606	La storia moderna di San Pietro va, comunque, ricollegata alla sua condizione marcatamente agricola.
5607	La storia prevede un finale alternativo e lo si può ottenere concludendo il gioco una prima volta.
5608	La storia si divide tutta fra estrema violenza ed estrema dolcezza.
5609	La storia tronca di netto la sequenza temporale dell'espansione precedente, ambientata nel piano dimensionale di Dominaria.
5610	La strada andava da Fort Smith, Arkansas, a Los Angeles.
5611	La strada assume lungo il percorso le denominazioni di via Fereggiano, via Piero Pinetti, via Giovanni Daneo e via Susanna Fontanarossa.
5612	La strada, di alto interesse naturalistico, è interamente delimitata da boschi, con alcuni faggi unici nel loro genere per aver la forma del tronco contorta e molto spessa.
5613	La strada era fiancheggiata da siti di culto molto antichi.
5614	La strada percorsa da Memnone per arrivare a Troia è ancora oggi solcata da piccoli spiazzi in cui eresse le tende.
5615	La strada principale 30 è definita dai seguenti capisaldi d'itinerario: "
5616	La struttura che ospitava l'ospedale non era più sufficiente ad accogliere un numero sempre più alto di malati perciò l'arcivescovo di Udine, promosse la costruzione di uno nuovo e più ampio.
5617	La struttura, come per tutti i cuprati, è stratificata.
5618	La struttura è costituita da due corpi indipendenti collegati da una pensilina.
5619	La struttura è dotata di 150 posti letto, per la maggior parte in camere doppie o quadruple, tutte fornite di docce e servizi igienici.
5620	La struttura mostra diverse fasi di costruzione.
5621	La struttura originaria dei comandi dell'esercito tardo-imperiale, con separati magister equitum e magister peditum in luogo del magister utriusque militiae nella struttura del comando dell'esercito dell'Impero romano d'Occidente.
5622	La sua abilità speciale "Terra Bruciata", permette di incendiare un'area circoscritta per bruciare la fanteria che la attraversa.
5623	La sua acqua alimentava anche le numerose fontane dell’Orto Botanico.
5624	La sua agenzia di comunicazione istituzionale e uffici stampa vantò clienti nei settori moda e industria.
5625	La sua annata si chiuse diventando il secondo quarterback della storia del club a superare le quattromila yard passate in una stagione (4.045) con 27 touchdown e 12 intercetti per un passer rating di 92,8.
5626	La sua anzianità di servizio e la sua importanza parrebbero confermate dal fatto che la seconda posizione è occupata da suo figlio Girolamo, il primo di tre che saranno membri dell'ensemble dogale.
5627	La sua arma preferita è appunto una spada di cristallo nero, forgiata da Livon, con l'
5628	La sua associazione con "uomini di preghiera" lasciò tre grandi concetti profondamente incisi nella sua anima: l'esistenza di una Divina Provvidenza, l'esistenza di una vita futura con terribili punizioni e, soprattutto, Cristo il Salvatore.
5629	La sua attività di ricerca ha abbracciato diversi argomenti ma la produzione scientificamente più consistente fa riferimento a molteplici tematiche riguardanti la coltivazione della barbabietola da zucchero.
5630	La sua capacità di incorporare gli effetti già nel processo di creazione dei brani rende le sonorità degli U2 uniche ed estremamente ricercate.
5631	La sua carriera da pilota si è chiusa alla fine del 2000, anche se tra il 2001 e il 2003 ha fatto qualche gara sporadica per il suo stesso team, Darrell Waltrip Motorsports, nella Truck Series.
5632	La sua carriera venne interrotta nel suo periodo più creativo (stava completando un album a suo nome, uscito postumo con il titolo "la musica di Maurizio Lama" https://www.
5633	La sua celebrazione, nella Chiesa cattolica, può essere posticipata alla domenica successiva.
5634	La sua continua attività al servizio dell'imperatore, lo spinse a rinunciare nel 1552 alla cittadinanza di Augusta.
5635	La sua convinzione, però, viene a cambiare non appena ferma l'auto per rispondere al cellulare.
5636	La sua economia si basa sull'agricoltura dedicata principalmente all'olivo, alla vite e in parte al grano.
5637	La sua eredità dovette destare più di un cruccio per i suoi servitori, tra i quali doveva trovarsi anche l'"amichissimo" che aveva fatto la minacciosa ambasciata a Giulio Romano.
5638	La sua esperienza americana si è conclusa con 30 partite giocate a una media di 9,4 minuti di media e 3,9 punti segnati a partita.
5639	La sua età precisa è sconosciuta.
5640	La sua ex vittima lo riconosce dalla risata.
5641	La sua fama letteraria è legata sia alle Lettere sirmiensi (1801) che alla Rappresentazione del secolo XVIII (1802).
5642	La sua famiglia era povera ma lei ottenne una borsa di studio per frequentare la scuola di un convento.
5643	La sua importante collezione di tesori d'arte dovette essere venduta all'asta a favore dei creditori, dopo che fu decretato il fallimento della banca di Fries.
5644	La sua ironia si trasforma in malinconia: sempre più svogliato, Walter perde anche il lavoro ad Antenna 3, poiché il direttore non tollerava oltre i suoi ritardi, e continua a vagare per l'Italia tra spettacoli e piccole trasmissioni.
5645	La sua lettera ai cappellani militari, pubblicata da "Rinascita", sarebbe diventato un testo famosissimo.
5646	La sua magnitudine pari a +3,20 le consente di essere scorta con facilità anche dalle aree urbane di moderate dimensioni.
5647	La sua magnitudine pari a 3 le consente di essere scorta con facilità anche dalle aree urbane di moderate dimensioni.
5648	La sua parte equina ha il manto color castagna, piccoli zoccoli e una coda dorata come i capelli.
5649	La sua prima apparizione avviene in Uncanny X-Men n. 345 (giugno 1997).
5650	La sua prima opera, Alzira, era stata rappresentata a Roma nel 1810.
5651	La sua produzione è pubblicata dalla casa editrice Librairie Vrin all'interno della collana Bibliothèque thomiste.
5652	La sua resistenza alla trazione è stata utilizzata negli orditi di seta, ma essa si trova anche nel filo del tappeto.
5653	La sua sceneggiatura fu scritta sotto l'effetto delle droghe Riordan, 1994, p. 126. e il risultato fu quello che Milius definì un "totale sogno agitato di febbre e droga", sebbene un ispiratore unico.
5654	La sua seconda stagione da professionista, il 1976, si è rivelata la migliore, con una media di 15,6 punti, 9,0 rimbalzi e 1,8 blocchi a partita.
5655	La sua strada inoltre incrocerà di nuovo quella del Collezionista e di Mister Goodkind.
5656	La sua taverna viene donata a Valen Rudor come ricompensa per i suoi servigi.
5657	La sua unica partita fu contro l'
5658	La sua velocità non ne risentì, ma una delle bombe causò un incendio nella parte poppiera della nave che non fu possibile spegnere.
5659	La sua vita verrà sconvolta quando entrerà in scena Lucy Diamond (
5660	La sua voce venne definita un high lonesome sound, cioè un suono caratterizzato da timbriche alte e solitarie.
5661	La superficie anteriore della cornea è normalmente responsabile di circa il 2/3 della capacità refrattiva dell'occhio (essendo tale superficie a contatto con l'aria, il gradiente d'indice di rifrazione dà grande effetto).
5662	La superficie dei letti così realizzati deve essere perfettamente piana.
5663	La superiorità della squadra nei confronti delle altre compagini è netta e alla fine del girone di andata le 12 vittorie su 13 gare disputate portano i neroazzurri in cima alla classifica generale della DNB, a pari merito del Legnano Basket.
5664	La sutura tra le due premascelle era liscia, e ciò conferiva alle rugosità appaiate delle premascelle l'aspetto di un paio di baffi, in visione frontale.
5665	La svelta e tecnicamente esperta Dinamo prevalse con il punteggio di 4–3, sebbene l'Arsenal conducesse per 3–1 all'intervallo.
5666	La tabella seguente mostra la corrispondenza tra il gambo di base e il tempo/modo.
5667	La taglia può raggiungere i 24 cm.
5668	La tattica poteva essere usata anche fingendo una ritirata.
5669	La tecnica, seppur valida dal punto di vista teorico, si rileva inefficiente dal punto di vista pratico in quanto le risorse necessarie per mettere in atto l'attacco risultano superiori a quelle guadagnate con l'attacco stesso.
5670	La tecnologia di CryptoNote fu descritta la prima volta in un whitepaper CryptoNote v 1.0.
5671	La temperatura effettiva percepita è però minore di quella di altre città d'Europa per il basso tasso d'umidità.
5672	La temperatura media mensile massima è di 36,1° ad aprile, durante la stagione secca, con un picco di 42,5° registrato sempre ad aprile, mentre la media mensile minima è di 16,4° a gennaio, nella stagione fresca, con un picco di 7° registrato a dicembre.
5673	La tempistica di costruzione è prevista essere inferiore ai 5 anni, di cui 50 mesi per la costruzione e 6 mesi per le prove tecniche prima della produzione commerciale.
5674	; la tensione di alimentazione delle vetture era a 600 V in corrente continua, prodotta dai medesimi impianti della Società Friulana di Elettricità, che ben presto diede origine per la gestione delle tranvie alla controllata Società Tramvie del Friuli.
5675	La tentazione di essere felici, pubblicato nel 2015.
5676	La teoria delle stringhe è un modello fisico i cui costituenti fondamentali sono oggetti a una dimensione (le stringhe) invece che di dimensione nulla (i punti) caratteristici della fisica anteriore alla teoria delle stringhe.
5677	La terapia, nei casi di tubercolosi multi-resistente, deve essere effettuata per un tempo maggiore rispetto ai 6 mesi della prima linea e deve includere almeno 4 antibiotici.
5678	La terminologia indica le unità provvisorie create per gestire i rimpiazzi destinati alle unità operative.
5679	La termoterapia interstiziale laser dei noduli tiroidei comparve sulla scena dei trattamenti mini invasivi della tiroide nel 2000.
5680	La terza campata conserva sulla parte destra l'antico pulpito scolpito adattato per la nuova posizione, mentre la parte sinistra vi è l'entrata laterale.
5681	La terza cappella conserva il Crocifisso che pare fosse stato trovato sulla spiaggia durante il medioevo e che per tradizione è ritenuto miracoloso.
5682	La terza, con i gironi ridotti a 6 squadre, vede le prime due qualificarsi al girone finale (Liguilla Final).
5683	La terza edizione viene trasmessa sempre su MTV dal 4 dicembre 2018 all'8 gennaio 2019, ogni martedì alle 22:50.
5684	La terza nota dello standard dichiara che l'
5685	La terza stagione la chiude con 43 presenze e 4 reti.
5686	La testa è bruno-rossastra e il retro delle orecchie è bianco.
5687	La testa è leggera, hanno un collo corto e muscoloso, il torace ampio e profondo, spalle larghe e robuste, la linea dorso-lombare è rettilinea, le cosce e le natiche sono muscolose e convesse mentre gli arti sono corti e robusti.
5688	La testa, la gola, il mento e il collo sono di colore grigio-marrone, la parte superiore del dorso e quella alta del petto sono castano brillante.
5689	La testimonianza di Katharina, tuttavia, costringe Egon a liberare Ulrich.
5690	La Texas è stata la prima delle due corazzate classe New York autorizzate il 24 giugno 1910.
5691	La tipologia di cambio offerto solo uno, automatico a quattro rapporti.
5692	La TLE può cominciare quando si verifica una lesione molto precoce all'ippocampo che causa morte neuronale.
5693	La torre campanaria che si alza nella parte a sinistra dell'edificio è in stile gotico.
5694	La torre del Buru, o del Bulo, è una torre costiera appartenente al complesso di strutture fortificate che dall'
5695	La torre era alta 69 metri e si presentava composta di mattoni rossi con una cornice di legno, in stile neorinascimentale.
5696	La tradizionale zuppa di vongole del Rhode Island è una zuppa rossa con una base di brodo di pomodoro e patate ma (a differenza della zuppa di Manhattan) la zuppa di vongole del Rhode Island non ha pezzi di pomodoro e non contiene altre verdure.
5697	La trama che segue comprende tutte le scene della prima e seconda versione dell'autore.
5698	La trama dell'opera, parla di un'insegnante che ha passato dieci anni ad insegnare a studenti ingrati; durante lo spettacolo, Tori vede Sikowitz sempre più depresso e crede che sia per le cose che vengono dette durante l'opera.
5699	La trama è basata sulla canzone 'Tiffany Blews' dei Fall Out Boy ad incentrata su un "misterioso creatore di giocattoli, un cyborg chiamato Tiffany ed un bambino vestito da orso che somiglia a quello della copertina dell'album Folie à Deux."
5700	La trama non adatta direttamente alcun arco narrativo del manga, ma riprende alcuni fatti da diversi momenti della storia, la maggior parte dei quali appartengono all'arco narrativo del Signore del terrore.
5701	La trama ruota intorno a due giovani di campagna: Guidalba, figlia del pastore del villaggio, Cestone, e Despina, nipote e pupilla dello stesso Cestone.
5702	L'attacco al cielo è leggermente arretrato ed è coronato da una parte centrale raccordata da due ali laterali.
5703	L'attentato viene subito rivendicato dall'ISIS.
5704	L'attività della commissione è troppo estesa per essere inclusa in questo estratto.
5705	L'attività del magnano era, nel passato, la principale attività degli abitanti di questa vallata, condivisa anche con gli abitanti della vicina Val Cavargna.
5706	L'attività presso i capannoni di Milano - già cessata negli anni novanta - ha permesso di abbandonare le strutture che, demolite nei primi anni del 2000 per una lottizzazione residenziale, hanno lasciato spazio ad una serie di edifici residenziali.
5707	L'attrice ha spiegato di non sentirsi pronta per qualcosa di più audace e quindi la sua prestazione rappresenta ciò che al momento è giusto per la sua vita e per la sua carriera.
5708	L'attuale accesso principale della chiesa sul fronte nord.
5709	L'attuale cattedrale sorge nello stesso luogo di una chiesa più antica, costruita nell'
5710	L'attuale chiesa lungo il Corso Marrucino, affacciata su Piazzale Giambattista Vico, è stata rinominata dopo la demolizione dell'originario convento dei domenicani dove oggi sta il Palazzo della Provincia (1913-14).
5711	L'attuale decorazione architetturale comprende volte da cui scendono le illuminazioni.
5712	L'attuale facciata, che prospetta sull'omonima piazza, è di stile neoclassico (1910), vi si legge: Divae Restitutae V. et M. Patronae Totius Aenariae Sacrum.
5713	L'attuale First nasce dalla fusione della Fib, sindacato dei soli lavoratori bancari, con la Fila, sindacato dei lavoratori assicurativi.
5714	L'attuale organo a canne è stato installato nel 1936 da Peter Conacher and Company ed è stato restaurato nei primi anni 1990.
5715	L'attuale rapporto contrattuale tra imprenditore e dipendente, verrebbe sostituito da un rapporto di ripartizione degli utili tra i due attori principali del processo produttivo.
5716	L'attuale scultura è stata restaurata negli anni '70 a spese di Emilio Bove dopo un ciclone che la fece rovinare a terra.
5717	L'attuale versione stabile è la 1.6.x anche se è disponibile la 1.7.0RC1 che però non è ancora pronta per l'uso in produzione.
5718	L'audio del gioco è sincronizzato con i movimenti dei personaggi (anche i passi) e con gli avvenimenti grafici.
5719	L ' Aufhebung (il Superamento) è possibile se, come dice più avanti con la fusione dell'effettualità reale con l'
5720	L'augurio è che tanti altri compleanni seguano la ricorrenza tonda del 2019.
5721	L'aumentata attività convulsiva coinvolge il 50% delle donne durante la gravidanza a causa del cambiamento dei livelli di ormoni, dei liquidi, dei sali e dell'assorbimento ed eliminazione dei farmaci.
5722	Laureato in giurisprudenza, è stato criminalista grafico e magistrato onorario.
5723	Laurel Massé fu coinvolta in un grave incidente automobilistico che la costrinse a due anni di convalescenza e all'abbandono del gruppo.
5724	Laurens Hammond lasciò il suo ruolo di presidente della sua azienda nel 1955, per poter avere più tempo di concentrarsi sulla ricerca e nello sviluppo di nuove idee.
5725	Laurentius acquisì la sua arte da maestri greci e seguì il loro metodo di lavoro per un po’, ma all'inizio della sua carriera sviluppò uno stile originale.
5726	L'autista dell'arcivescovo, Nicolás Moras, subì lesioni di lieve entità.
5727	L'autore dello stemma si presume sia stato Robert Craig.
5728	L'autore è molto critico nei confronti delle pratiche mediche alternative e difatti sostiene che se da una parte l'
5729	L'autore pagò il biglietto dell'autobus e pochi secondi dopo fece esplodere l'ordigno nascosto sotto i suoi vestiti.
5730	L'autore romano insiste sul fatto che i due eserciti, quello romano e latino, fossero molto simili per strategia, tattica e equipaggiamento.
5731	L'autostrada viaggiante prevede il trasporto dell'intero camion (rimorchio + motrice) su carri ferroviari appositi.
5732	L'autrice tenta di unire due mondi che la società moderna ha diviso, quello dei "sani" e quello dei "malati", mostrandoci così che entrambi sono soltanto diversi aspetti di uno stesso universo.
5733	La valle del Nilo cioè il delta si estende in territorio egiziano per circa 1 500 km, dal confine con il Sudan fino al Mediterraneo, e una larghezza che, esclusa la zona del delta, varia da 5 a 20 km.
5734	La valle del Rio Maggiore è sovrastata dal Monte Verugola (Verügua) le cui tre cime, raffigurate nello stemma comunale, rappresentano da sempre il simbolo del borgo.
5735	La vasca è dotata di un canale per l'entrata e di uno per l'uscita del refrigerante in modo che sia sempre presente liquido a bassa temperatura in ogni momento del processo di distillazione.
5736	La vecchia confessa ad Irene di essere la sua bis-bisnonna, di portare il suo stesso nome e di avere il compito di curarsi di lei.
5737	La velocità di rilascio del farmaco può essere definita in base alle proprietà dell'aerogel.
5738	La velocità massima era compresa fra 30 e 35 km/h.
5739	La velocità massima raggiungibile era di 14 nodi.
5740	La velocità più elevata sarebbe ottenuta utilizzando uno razzo mono-stadio riutilizzabile invece di un velivolo esclusivamente a getto d'aria.
5741	La vendita dà valore ai vestiti e l'utile della vendita è riversato sui progetti di sviluppo attivi nei paesi in cui The Federation for Associations connected to the International Humana People to People Movement opera.
5742	"La vera forza" (
5743	La versione 1.0 è in vendita dal dicembre 2006.
5744	La versione del primo doppiaggio italiano Sordi/Zambuto manca di alcune scene, mentre quella più moderna di Garinei/Ariani è integrale.
5745	La versione formato libro di Squee chiamato “Il Grande Meraviglioso e Gigante Libro di Indicibili Orrori di Squee”, include i filler tagliati nella Versione Integrale.
5746	La versione Miramax fu rilasciata per la prima volta in commercio su DVD, solo in Giappone, nel 2002.
5747	La versione "normale" con il 2 litri da 200 CV rimase comunque regolarmente in listino.
5748	La versione originale di Silent Death, con un numero relativamente piccolo di navi, tutte di classe caccia, è stata seguita da espansioni, che hanno aggiunto più navi, regole opzionali e imbarcazioni di classe Cannoniera.
5749	La versione pubblica della Release Candidate 1 portò a una certa quantità di ampie recensioni e analisi su vari siti Web di notizie di tecnologia, sia immediatamente dopo la sua pubblicazione sia nelle settimane seguenti.
5750	La versione successiva fu la F (Friedrich), che apparve dopo la battaglia d'Inghilterra e fu dotata di un motore Daimler-Benz DB 601N da 1300 cavalli.
5751	La vettura ha fatto il suo ingresso nel listino tedesco a partire al luglio dello stesso anno, mentre nel listino italiano è entrata a partire dal mese di settembre.
5752	La vettura rimase allo stadio di prototipo poiché realizzata al solo scopo di testare i vantaggi e gli svantaggi di una vettura a trazione elettrica.
5753	La via Santa Caterina dà il nome al quartiere stesso essendone centro della vita commerciale.
5754	La via verso la Terra Santa per i pellegrini era di nuovo aperta.
5755	La vicenda di Edith Cavell era già stata portata sullo schermo nel 1915 con il film Nurse and Martyr di Percy Moran.
5756	La vicenda ebbe inizio nel tardo pomeriggio di mercoledì 24 novembre 1971, quando all'
5757	La vicenda si impernia sull'amore di Calisto per Melibea e trova la sua forza drammatica nell'azione dell'astuta mezzana Celestina, che favorisce l'unione dei due giovani, provocandone però anche la morte e cadendo ella stessa vittima dei propri intrighi.
5758	La vicenda termina con la bomba disinnescata e con i soldati e gli intrattenitori ritornati ai propri doveri nella millenaria guerra combattuta tra le schiere dei Ragni contro i Serpenti.
5759	La villa di Hombly Hills, in cui Jackson ha trascorso i suoi ultimi mesi di vita.
5760	La violenza nella sola Belfast, a differenza che nel resto del paese, continuò ben oltre la tregua causando 450 vittime, principalmente civili.
5761	La visione di danza si chiude bruscamente con due secchi, lapidari, versi: "Piedi che s'alzano e cadono.
5762	La visione è dall'alto (a volo d'angelo).
5763	La vita di un'agente immobiliare che tratta esclusivamente case di lusso non è facile, lo sa bene Victoria Griffin, la nipote di Jessica.
5764	La vita dura fino a 23 anni.
5765	La vita invece è una continua e incessante creazione che nasce da un principio assolutamente semplice, non rieseguibile deliberatamente, né componibile a partire da nient'altro: esso è perciò inconscio, perché inaccessibile alla ragione discorsiva.
5766	La vita per i prigionieri era spesso dura e molti morivano a causa delle loro cure.
5767	La vita scorre quindi abbastanza tranquilla e felice anche dopo la scomparsa della mamma.
5768	La voce dei bambini d'Africa: Storie e lotte di piccoli lavoratori (titolo originale: Voix des enfants d'Afrique).
5769	La volontà di Supergiant di creare un titolo che favorisse gli streamer e il sostegno che Epic dava con il suo programma segnarono l'inizio della loro collaborazione.
5770	Lavora all'ascesa lavorativa del marito, ma è ovvio che un buon lavoro per Rawdon significa anche benessere e status per lei (non si fa scrupoli, inoltre, di tenere segrete per sé alcune opportunità, come prestiti o gioielli).
5771	Lavorare il tutto nei contenitori in terracotta detti sciveddas.
5772	Lavorò allo Schloss Oranienburg (1690-1694), al ponte Lange Brücke a Berlino (1692-1695), all'Hetzgarten nel 1693 e alla Parochialkirche e parte della Zeughaus nel 1695.
5773	Lavorò anche come insegnante presso la scuola locale.
5774	Lavorò anche in Gran Bretagna, dove diresse alcuni film dopo aver lasciato Edison.
5775	Lavorò come esperto gasista fino allo scoppio della Guerra civile.
5776	Lavorò soprattutto in Firenze per committenti fiorentini e toscani, ma non si dedicò solo alla pittura.
5777	; l'avvocato che ha partecipato ai maggiori episodi giudiziari degli ultimi trent'anni di storia italiana.
5778	L'avvoltoio collorosso occupa un areale molto vasto, con una superficie totale stimata in 28 milioni di chilometri quadrati.
5779	La William Norris divenne "Norris Brothers" quando Richard ed Octavius vi entrarono nel 1844 dopo il periodo di gravi difficoltà finanziarie e la riorganizzarono dopo l'uscita di William dall'azienda.
5780	Lawrence è tra i più noti pittori afroamericani del ventesimo secolo, conosciuto per le sue illustrazioni moderniste della vita quotidiana e per le narrazioni della storia e dei personaggi storici afroamericani.
5781	La "X" del logo di SpaceX utilizzata per segnare il centro della piattaforma di atterraggio.
5782	La zarina da parte sua educa le sue figlie in piena sintonia con la tradizione vittoriana (ereditata dalla nonna, Regina Vittoria d'Inghilterra) che voleva le nobildonne impegnate nel sociale.
5783	L'azienda La società ha iniziato a sviluppare software di traduzione alla fine degli anni '80 e ha lanciato la prima versione per Windows con i due componenti principali della suite nei primi anni '90: MultiTerm nel 1992 e Translator's Workbench nel 1994.
5784	L'azienda prosperò e nel 1839 impiegava 1.800 persone.
5785	L'azionista di maggioranza è il governo maltese col 98%; il restante 2% è appannaggio di imprenditori privati.
5786	La zona di maggiore crescita è senza dubbio il Sud dove il PCI riscontra delle crescite in doppia cifra.
5787	La zona di montagna si caratterizza per la presenza di masse rilevate alte più di 600 metri nell'Italia settentrionale e più di 700 metri in quella centro-meridionale e insulare.
5788	La zona è stabilita lungo l'Hangar Straight e il punto per la determinazione del distacco fra vetture è stabilita alla curva Chapel.
5789	La zona, per la sua particolare collocazione geografica lungo la riva sinistra del Tevere, dovette essere abitata e percorsa fin dall'epoca preromana.
5790	La zona si sviluppò molto in seguito alla costruzione della storica stazione della linea FR1 (la più vecchia dell'intera linea ferroviaria) che fu inaugurata nell'Aprile del 1864.
5791	La zona, un tempo in gran parte paludosa, Venne bonificata e "
5792	Le abilità di classe sono la cavalcatura, che consente al possessore di guidare qualunque veicolo, e la resistenza magica, che aumenta la resistenza agli incantesimi.
5793	Le abitazioni erano costruite su colline, pendii, o burroni.
5794	Leader del gruppo, contribuì ad alcune parti rap.
5795	Le ali avevano tra loro uguali dimensioni: il piano inferiore era collegato al lato inferiore della fusoliera mentre quello superiore era collegato alla fusoliera mediante montanti disposti diagonalmente.
5796	Le altre varietà della barretta hanno caratteristiche simili.
5797	Le aperture superiori sono state realizzate in epoca tarda, quelle del primo livello hanno mostre e cornici in pietra lavorata, di chiaro gusto classico, le due aperture centrali sono balconi, ricavati nei vani delle finestre preesistenti.
5798	Le applicazioni in cui sono indispensabili i registri a scorrimento sono molteplici.
5799	Le aquile dal ciuffo delle Filippine frequentano le montagne situate al centro di regioni pianeggianti e collinari.
5800	Le arcate sono schermate mediante cancellate artistiche in ghisa, realizzate dall'officina Fratelli Gambaro di Livorno.
5801	Le aree agricole in questo periodo appartengono in larga parte alla città con grandi fondi ecclesiastici che includono anche terre della Valpantena.
5802	Le aree costiere delle isole dell'arcipelago sono popolate da mandorli indiani (
5803	Le aste risalgono al 300-350, e si possono vedere presso il Museo Nazionale Danese di Copenaghen.
5804	Le attuali condizioni dello scafo non sono note.
5805	Le autorità sanitarie del mondo si occupavano di vari aspetti della malattia e in particolare della prevenzione di essa.
5806	Le aviosuperfici in genere sono semplicemente grandi prati livellati, ma nulla vieta al proprietario di costruire un vero e proprio aeroporto, dotato di piste asfaltate, luci e terminal.
5807	Le bambine a volte muovono ritmicamente i loro corpi, quasi con violenza, apparentemente sperimentando un orgasmo».
5808	Le bambine vengono prestissimo affidate alle cure del dottor Dafoe, il quale ne diventa guardiano a causa delle povere condizioni della famiglia Dionne.
5809	Le basse emissioni energetiche pari a 5,7 keV delle particelle beta emesse dal trizio non possono passare attraverso il tubo di vetro che le racchiude.
5810	Le boutique hanno un interior design sofisticato, ricco e caldo, con finiture in ottone, legno di rovere, carta da parati, tappeti e tendaggi ispirati al gusto personale r delle case di Tory.
5811	Le canzoni giocabili con l'extra stage sono raggruppate in una cartella chiamata VIP Room, sbloccabile solamente utilizzando l'e-AMUSEMENT.
5812	Le capacità artistiche, la bellezza e le buone maniere del ragazzo lo resero subito popolare in città, anche grazie all'influenza del potente zio.
5813	Le capacità di Tywin furono notate dal re Aerys II, che lo nominò Primo Cavaliere: Tywin fu un brillante amministratore e grazie a lui ci furono vent'anni di prosperità e pace.
5814	Le caratteristiche della X(3872) rendono impossibile la sua identificazione con un charmonio standard.
5815	Le caratteristiche sono le stesse con l'occasionale cambiamento di nome come "forza fisica" invece di "forza" e "forza mentale" invece di "saggezza".
5816	Le caratteristiche tecniche riportano 1 TFLOPS di potenza con operazioni numeriche a singola precisione, 1 GB di GDDR3 e un dissipatore a slot singolo.
5817	Le caricature e gli sberleffi di Libero, con Benny, Milano, Libero, 2007.
5818	Le case monastiche ed episcopali, già citate per le loro scuole, furono spesso infatti anche centri di produzione artistica o architettonica.
5819	L'eccezionale grado di conservazione delle strutture di Spinolestes ha fornito notevoli indizi sulla possibile biologia di questo animale.
5820	L'eccitazione del pubblico cresceva fino ad estremi furiosi, senza dubbio come un'orgogliosa ratifica perché avevano ascoltato per una volta nella loro vita la voce che aveva risvegliato l'ammirazione del mondo occidentale".
5821	L'Echo River Tour, una delle attrazioni più famose del parco, permetteva ai visitatori di esplorare le grotte a bordo di una barca su un fiume sotterraneo.
5822	Le città elencate hanno tutte una forte percentuale di popolazione afroamericana, inclusi i centri urbani delle maggiori città della costa orientale, occidentale e del sud degli Stati Uniti d'America.
5823	Le classe Bretagne furono le prime "
5824	L'eclissi è durata 6 minuti e 47 secondi e l'ombra lunare sulla superficie terrestre ha raggiunto una larghezza di 258 km.
5825	L'eclissi solare del 4 gennaio 2011 è un evento astronomico che ha avuto luogo il suddetto giorno dalle ore 6:40 UTC alle 11:00 UTC.
5826	Le colonne avevano un alto basamento che forse era in origine destinato a ricevere dei bassorilievi, tuttavia non realizzati.
5827	Le colonne risultano intervallate nell'ordine inferiore da nicchie vuote e da cartigli e nell'ordine superiore da una grande finestra.
5828	Le colture organotipiche più utilizzate sono quelle di derivazione neuronale.
5829	Le Comeragh Mountains sono un insieme di montagne che costituiscono una vera e propria catena montuosa, collocata nella zona sud-orientale dell'
5830	Le comunità si governavano quindi in maniera largamente autonoma, senza ingerenze da parte della Repubblica, se non in casi eccezionali.
5831	Le concorrenti per il concorso devono necessariamente avere un'età compresa fra i diciassette ed in ventiquattro anni e non devono né essere sposate né avere figli.
5832	Le condizione di pace imposte da Roma ai Brettii furono onerose: i Brettii furono privati della meta della Selva della Sila, che fu accorpata all'ager publicus.
5833	Le condizioni di Amsterdam migliorarono di nuovo, ma la città non raggiunse più gli splendori del passato.
5834	Le condizioni meteorologiche erano tali però che la direzione di gara decise per la sospensione del Gran Premio, con una sua possibile ripresa, in caso di miglioramento del tempo.
5835	; le confida, inoltre, che se la società si fosse ripresa, Nobu si sarebbe preso cura di lei, diventandone il nuovo danna.
5836	Le consistenze disponibili sul mercato per questo tipo di formaggio fuso sono molto limitate; di norma i formaggi fusi hanno un sapore medio, la struttura è morbida e cremosa, la pasta non è molto soda.
5837	L'ecoregione ospita 110 specie di mammiferi, nessuna delle quali è però endemica.
5838	Le cose però degenerano, fortunatamente Arriane salva la situazione.
5839	Le cose tuttavia si complicano quando Hye-jin trova lavoro negli uffici della rivista di moda The Most per la quale Sung-joon è vice-redattore.
5840	Le cover di altri artisti sono molto ricorrenti nel repertorio delle jam band.
5841	Le COX-1 sintetizzano la prostaglandina H2 che viene poi convertita in trombossano A2, molecola mediatrice della coagulazione del sangue.
5842	Le credenziali possono essere numericamente e qualitativamente molto variegate e hanno differenti utilizzi.
5843	Le creste sopra-orbitali non sono evidenti, considerato le dimensioni.
5844	Le crisi di convulsioni possono includere epilessia parziale continua, un tipo di convulsione che consiste in spasmi miocenici (muscolari) ripetuti.
5845	Le "Cupe Spelonche" omeriche, sono geograficamente presenti in vasta parte del territorio aretuseo.
5846	Le danze francesi sono estremamente vive e seguite dai ballerini di danza tradizionale.
5847	Le dieci città regie della Sardegna e l'anno di acquisizione del titolo.
5848	L'edificio, dalle belle linee di ispirazione neoclassica, fu ideato dall'architetto e ingegnere italo-argentino Dante Ardigó e venne costruito per iniziativa della numerosa e influente colonia italiana.
5849	L'edificio di a portico con bifore costituisce un notevole esempio dell'
5850	L'edificio è caratterizzato da una cupola centrale schiacciata che disegna una sala rotonda sulla quale si aprono grandi vetrate colorate.
5851	L'edificio ha pianta rettangolare con prospetto dalle linee neoclassiche dell'architettura siciliana, sovrastato dal gruppo scultoreo del dio Pan e della dea Diana con al centro lo stemma borbonico.
5852	L'edificio, nonostante la funzione completamente differente da quella precedente subì solamente alcune modifiche minimali.
5853	L'edificio presenta una semplice e stretta facciata, mentre, nell'interno, attraversato un piccolo androne, si può notare un compatto cortile con scala sul fondo.
5854	L'edificio termale è stato realizzato in più fasi, dalla datazione delle tecniche costruttive e dai materiali utilizzati si può classificare la fase edificatoria tra la fine del I secolo d.C. e gli inizi del III secolo.
5855	Le dimensioni della sala biglietteria sono approssimativamente quelle di un doppio cubo (la sua lunghezza è circa il doppio della sua altezza e larghezza).
5856	Le dimensioni limitate dell'ambiente sono compensate dalla pittura illusionistica, che intende ampliarne la spazialità.
5857	Le disgrazie pronosticate dal mendicante si stavano avvicinando per Andrea Contarini.
5858	Le distillerie sulla costa sud-orientale dell'isola (
5859	L'edizione completa di MS-DOS andava ordinata a parte: Olivetti ne distribuiva una sua versione, identica a quella Microsoft tranne per la scatola e la manualistica.
5860	L'edizione coreana è stampata nell'ordine occidentale da sinistra a destra.
5861	L'edizione del 1955 non ebbe seguito e gli appassionati non ebbero alcuna gara da seguire se non le cronometrar e il passaggio della Mille Miglia fino al 1957.
5862	L'edizione del centenario, programmata per il 24 marzo 2008, è stata cancellata a causa del maltempo in quanto la neve, caduta in abbondanza sulle strade intorno a Colonia, avrebbe messo a rischio la sicurezza dei corridori.
5863	L'edizione è stata vinta dall'
5864	L'edizione speciale a sei dischi comprende le canzoni di tutte e tre le serata.
5865	Le domande che si pone questa disciplina sono di carattere sia teoretico che pratico.
5866	Le donne ebbero anche un'autorità religiosa e furono attive come sacerdotesse ("gydia") o fonti oracolari ("sejdkvinna"); rimasero operose nel campo artistico come poetesse (
5867	Le donne masticano le radici e le foglie di viola adunca dando alla luce.
5868	Le due atlete disputano una gara formidabile, entrambe vanno sotto il record del mondo.
5869	Le due bande sono distanziate da una banda "di transizione" da 11 MHz nelle frequenze da 821 a 832 MHz, detta di duplex gap dove si trasmette sia in download che in upload.
5870	Le due canzoni con più voti accedono in finale in cui vengono rieseguite dai rispettivi interpreti.
5871	Le due più grandi misurano circa 1 km e 500 m rispettivamente, le altre 3 sono degli isolotti.
5872	Le due porte hanno archi a tutto sesto e sono rafforzate da un avancorpo verso l'esterno, con feritoie sui lati. alcune finestre sulle mura sono più tarde e pertinenti a case che vi vennero costruite addossate.
5873	Le due teorie sono ugualmente accreditate e verosimili, anche se la prima ipotesi non è molto accettata dagli studiosi perché mancano prove del trasferimento dell'antico cane egizio verso l'isola di Malta.
5874	Le due tesi principali del volume DDI sono le seguenti.
5875	Le due tifoserie sono vicine per le amicizie comuni avute con i netini, e alcune rivalità come Ragusa e Modica.
5876	Le esportazioni non vennero interrotte quando la Costa Rica si unì alle altre province dell'
5877	Le facciate rivolte verso il cortile e il giardino furono invece portate a termine e sono totalmente intonacate e decorate da incorniciature di gusto barocchetto in corrispondenza delle aperture.
5878	Le "farchie" sono gigantesche colonne di canne intrecciate, innalzate davanti alla chiesetta cimiteriale di Sant'Antonio, provenienti dalle contrade faresi.
5879	Le femmine depongono dalle due alle quindici uova, le quali si schiudono dopo un periodo di 50-60 giorni.
5880	Le Ferrari controllavano la gara agevolmente, tanto da doppiare tutti gli altri concorrenti.
5881	L'effetto di filtro è causato dal fenomeno dell'
5882	Le foglie caulinari si riducono con l'altezza, le più apicali sono linearo-lanceolate.
5883	Le fontane non sono l’unico ornamento nelle piazze: in ogni piazza sono innalzate le statue di grandi uomini, che illustrano le glorie di un’epoca storica o di un paese.
5884	Le fonti argentine e blancos, tra cui Gomez, indicano invece un esercito di 250 fanti e 200 cavalieri, ossia 450 uomini.
5885	Le forze honduregne ne approfittarono per portare, per via aerea, un migliaio di soldati sulla linea del fronte.
5886	Le funzioni anonime, in JavaScript, si definiscono come le funzioni non anonime.
5887	Le funzioni di riferimento sono polinomi che esprimono l'EMF, E in V, in funzione della temperatura t90 in ° C con le giunzioni di riferimento della termocoppia a 0 °C.
5888	Le gare aggiudicate sulla base dell'offerta economicamente più vantaggiosa devono indicare nel bando non solo i criteri di valutazione ma anche gli eventuali sottocriteri.
5889	Legato al ducato del Württemberg ed alla religione luterana dal XIV al XVIII secolo, il paese di Montbéliard ha sviluppato un suo stile di mobili (rinascita germanica detto "mobile protestante") molto diverso dallo stile della Franca-Contea.
5890	" legato alla confusione, accelererà la tendenza a ridurre al minimo il danno collaterale e accelererà il flusso di affari.
5891	Le gemme trasparenti, trentasette in totale, si possono ottenere distruggendo tutte le casse di un livello, scovandole nelle aree segrete di un livello, oppure completando un livello entro un certo limite di tempo.
5892	Legge ancora oggi Turma da Mônica.
5893	Leggendolo, equivoca sul significato delle parole di Jerry e crede che lui si sia innamorato di un'altra.
5894	Le giovani piante che sopravvivono tendono a difendersi dal pascolamento assumendo un portamento cespuglioso a pulvino rallentando notevolmente l'accrescimento in altezza e, quindi, la naturale rinnovazione della fustaia.
5895	Le grotte e le loro testimonianze fossili, frequentate sicuramente dall'
5896	Le guardie rosse hanno persino fatto irruzione nelle case dei ricchi e hanno distrutto dipinti, libri e mobili.
5897	Le Hot Rods di Boyd sono state premiate in molte occasioni.
5898	Le Houston Comets arrivarono quinte nella Western Conference con un record di 17-17, non qualificandosi per i play-off.
5899	Lei accetta e non solo per il bene di John, che il sig.
5900	Le idee politiche di Mordecai, in parte basate su Immanuel Deutsch, formano il nucleo centrale del messaggio del romanzo, proprio come la politica di Felix Holt costituiscono l'elemento centrale intellettuale del suo romanzo.
5901	Lei detesta Kai Shimada per il suo modo irresponsabile di trattare le ragazze, soprattutto quando quest'ultimo tenterà di provarci con lei, mentre invece ha una cotta per il bello e “ puro” Yuuya Kizami.
5902	Lei e Break sono molto legati, in quanto è stata proprio la ragazza a trovarlo in condizioni estremamente gravi dopo il suo ritorno dall'Abisso.
5903	Lei e David, che si sono innamorati uno dell'altra, possono finalmente cominciare a vivere insieme come marito e moglie.
5904	Lei e il loro padre Melvin A. White non si sposarono né vissero mai insieme.
5905	Lei era molto bella, e rimase incinta ad appena tredici anni compiuti, all'insaputa dei genitori, che dovettero unire i ragazzi in un matrimonio riparatore quando lei non aveva ancora quattordici anni e lui non ancora diciotto.
5906	Lei è spaventata, cerca di spiegargli l'equivoco della messinscena, gli dice di non avere il diritto di farsi giustizia da solo, perché nessuno ha diritto di trasgredire alla legge.
5907	Le immagini documentano inoltre le violente accuse (ad esempio boia od assassino) rivolte al padre di Eluana, Beppino, per la decisione di rispettare la volontà di Eluana e di sospenderne progressivamente l'alimentazione.
5908	Le implosive si trovano in circa il 13% delle lingue del mondo.
5909	Le imprese vittoriose del Ordelaffi si espandono così anche oltre i confini della città di Forlì, portando lustro alla famiglia.
5910	Lei rifiuta questa seconda possibilità e decide di interrompere la sua avventura e di tornare a casa e di conseguenza viene eliminata.
5911	Le isole più grandi dell'arcipelago sono l'
5912	Le italiane Videogiochi e Electronic Games nel maggio 1984 giudicarono la versione per Atari 2600 un ottimo gioco, tra i migliori della Activision.
5913	Le lampadine fluorescenti, dette anche "a risparmio energetico" rispetto a quelle a filamento, possono superare i 90 lm/W.
5914	Le larve hanno movimenti lenti e si cibano degradando la sostanza organica comprese le larve di altri tabanidi.
5915	Le leggi speciali regolamentano contratti associativi con comunione di scopo di tipo non lucrativo e non economico.
5916	Le lepri variabili cambiano colore a seconda della stagione, da bianco candido durante l'inverno a bruno-rossiccio in estate.
5917	Le Lettere dal fronte interno scritte da personalità brasiliane per raccontare un Brasile diverso.
5918	Le liriche generalmente sono lunghe dai 15 ai 30 minuti.
5919	Le lotte tra le due fazioni pistoiesi però continuarono per molte generazioni a seguire.
5920	L'ELS l'aveva scelta come simbolo della gioventù capitalista ricca e viziata pensando che la notizia del suo rapimento avrebbe avuto molta risonanza presso i mass media.
5921	Le Magie nascoste vanno messe coperte dietro al Mago e sono immuni agli effetti (salvo diversamente specificato).
5922	Le Magnifiche Prede sono il premio della sfida tra i due conduttori.
5923	L'emanazione di calore in seguito alla dissociazione dell'ozono ha effetto di riscaldare l'atmosfera circostante, per cui nella stratosfera la temperatura aumenta con la quota.
5924	Le mani ed i piedi sono bianchi.
5925	Le manovre fondamentali sono due: virata e strambata (detta anche abbattuta).
5926	Le mappe (definite anche arene) possono essere suddivise in 1vs1, 2vs2 e mappe grandi, adatte a partite comprendenti numerosi giocatori.
5927	Le marmotte riducono, per esempio, la loro temperatura corporea da 39 fino a 7 °C.
5928	Le märzen sono estremamente popolari in molti dei paesi che producono birra lager.
5929	Le materie umanistiche non possono e non devono essere eliminate come insegnamento perché esse stimolano al ragionamento e alla capacità di autocritica.
5930	L'embargo sull'utilizzo di soldati neri in combattimento fu quindi allentato.
5931	Le meccaniche di gioco, al pari degli altri basati sullo sistema Storyteller system della White Wolf (
5932	Le medie estive sono di circa 22 °C.
5933	Le membrane alari sono giallo-brunastre chiare con una leggera venatura, mentre le membrane sopra le ossa alari, le zampe posteriori e la coda sono bruno-nerastre.
5934	Le merci che raggiungevano i paesi europei differivano notevolmente, probabilmente a causa delle scelte degli esportatori iniziali.
5935	Le mie sette vite, Milano, Cairo Publishing, 2016.
5936	L'emissione di buoni del tesoro poliennali della Repubblica Italiana viene autorizzata con legge n. 941 del 27 dicembre 1953.
5937	Le misure complessive erano di 22 x 55 m.
5938	Lemma III: Tre punti distinti del piano non allineati, individuano uno ed un solo fascio.
5939	Le monete del vicariato mostrano sul fronte il profilo corazzato dell'elettore palatino.
5940	L'Empoli vince una sola partita (4-1) sul Prato.
5941	Le mura di Sovicille, gravemente cannoneggiate nel 1554 dalle truppe imperiali e medicee, dopo la caduta della Repubblica non vennero ripristinate; nel corso del tempo vi vennero addossate case ed aperte finestre.
5942	Lena si mette al volante della macchina, mentre il cliente si posiziona nei sedili posteriori cercando di dare conforto a Bruna, ormai agonizzante.
5943	Le navi appartenenti alla classe Onega (progetto 1806) sono state progettate per il rilevamento dei segnali acustici.
5944	Len Bailey, che era stato l'ingegnere capo del progetto Ford GT40, fu assunto per aiutare a progettare la carrozzeria e il telaio.
5945	L'energica opposizione di gran parte dei team partecipanti ha fatto sì che la mozione venga discussa solo con l'apertura del mondiale 2010.
5946	Lenin puntava sul movimento di massa, alla cui testa doveva porsi il proletariato guidato da un'avanguardia proletaria composta di partiti coesi, bene organizzati e retti da una rigida disciplina.
5947	Le notizie su questo complesso sono scarne e per certi versi contraddittorie.
5948	L ' Ensemble 415 era un gruppo musicale svizzero di musica classica specializzato nel repertorio barocco italiano e nel classicismo.
5949	L'ente è noto a livello internazionale ed è considerato una rilevante sede espositiva torinese.
5950	Leonardo è aggiunto anche sul mux TIMB 2 dal 13 gennaio e da fine febbraio 2014 è presente solo su quest'ultimo.
5951	Leone morì nel suo letto il 18 giugno 741, primo imperatore a poter dai tempi di Costantino IV a morire in modo pacifico.
5952	Leontief offrì a Georgescu-Roegen una posizione ad Harvard e prese gli accordi necessari per l'arrivo della coppia negli USA.
5953	Leopardi annota le proprie riflessioni circa il linguaggio adottato nella poesia: egli scrive di adoperare "una lingua per i morti", sottolineando l'uso di parole arcaiche, desuete, fuori dal loro contesto.
5954	Leopoldo Del Re tradusse pure in italiano le "Prelezioni di meteorologia" del tedesco Rametz.
5955	Le opportunità di esportazione dell'F-22 Raptor, al contrario di molti altri caccia statunitensi come l'F-15 e l'
5956	Le orecchie a forma di racchetta presentano sulla parte interna, verso la punta, una caratteristica macchia nera a forma di goccia.
5957	Le orecchie ed i piedi sono rossicci.
5958	Le orecchie sono piccole, triangolari, con il margine anteriore convesso e con una concavità sul bordo posteriore appena sotto l'estremità arrotondata.
5959	Le orecchie sono relativamente piccole e rotonde.
5960	Le orecchie sono triangolari, larghe e relativamente grandi, di colore rossastro sulla superficie esterna e bianco su quella interna.
5961	Le organizzazioni delle donne sparsero la voce sul Giorno Libero in tutto il paese.
5962	Le origini della tecnologia CTI nascono da una semplice tecnologia di popolazione di schermate a video (o "screen pop").
5963	Le origini di Priverno risalgono al periodo protostorico laziale.
5964	Le osservazioni di Oddi diedero un importante contributo per il corretto adattamento del calendario cristiano.
5965	Le osservazioni teorico pratiche sopra il gioco degli scacchi, un volume di 632 pagine.
5966	Le parti della città fuori dalle mura furono invece devastate.
5967	Le parti dorsali sono giallo-brunastre chiare, con la base dei peli grigio ardesia, mentre le parti ventrali sono grigiastre chiare.
5968	Le parti dorsali sono grigio-brunastre chiare, mentre le parti ventrali variano dal bianco al giallastro, nettamente demarcate da quelle superiori particolarmente tra le orecchie e lungo le spalle.
5969	Le parti interne del parco sono accessibili attraverso 240 km di sentieri attrezzati.
5970	Le parti interne scendono verso una piccola superficie interna che presenta un picco centrale e ha un diametro pari a circa un terzo quello del cratere.
5971	Le parti superiori sono color grigio-rosato, densamente cosparse di peli nerastri particolarmente sul capo e con la base dei peli grigia, mentre le parti ventrali e le labbra sono bianche.
5972	Le parti superiori sono marroni, con un'iridescenza verdastra dovuta alla presenza di peli più lunghi e brillanti.
5973	Le partite furono giocate dal 3 al 18 gennaio 2006.
5974	Le partite si sono giocate il 20 e il 21 agosto 2011.
5975	L'EP contiene 6 tracce.
5976	L'EP contiene tre tracce più un'intervista della durata di due minuti.
5977	Le persone che ricoprono i ruoli principali nel processo Scrum costituiscono il Team Scrum e sono quelle impegnate nel progetto e che realizzano il prodotto (obiettivo del progetto).
5978	Le persone possono sperare di leggere tale letteratura, ad esempio, quando quella stessa persona o un membro della propria famiglia ha una malattia, e più in particolare una malattia cronica non ben compresa.
5979	L'EP è stato distribuito anche in formato CD il 24 gennaio 2012.
5980	Le petroliere T2 avevano per l'epoca delle dimensioni rilevanti, superate solo dalle petroliere T3 che però furono costruite solo in cinque esemplari.
5981	Le piace telefonare alle amiche e crogiolarsi nella vasca da bagno.
5982	; le piante e gli alberi delle aree costiere, comprese le paludi di mangrovie, sono praticamente identici a quelle delle regioni simili di tutto l'
5983	L'episodio dell'assedio della città di Haarlem è stato oggetto di tre opere teatrali, di cui la più significativa è sicuramente quella di Juliana de Lannoy del 1770.
5984	L'episodio inizia con Rich e Grace che si svegliano nel letto di Grace dopo una notte di divertimenti.
5985	L'episodio pilota originale è contenuto nel DVD della prima stagione, pubblicato il 17 aprile 2012.
5986	Le più diffuse sono quelle effusive basiche e, in particolare, è molto diffuso il basalto (usato nelle massicciate delle ferrovie italiane).
5987	Le più rappresentative sono le comuni gallette di riso.
5988	L'epoca di Luigi XIII portò in auge anche diverse tipologie di mobili che effettivamente non erano stati in uso in precedenza.
5989	Le possibilità iniziali di raggiungerli senza dover ricorrere al carburante per correggere la rotta sono rispettivamente 100%, 7% e 97%.
5990	Le pratiche francesi erano influenzate da un imperativo caritatevole che considerava la cura dei poveri e degli ammalati una parte necessaria della pratica cattolica.
5991	Le precarie condizioni economiche del Paese rendono possibile un intervento governativo solo con un eventuale finanziamento estero.
5992	Le prefetture sono rette da un consiglio formato dai sindaci dei comuni che ne fanno parte; il consiglio elegge poi un presidente.
5993	Le preghiere di entrambe queste persone vengono accolte da Dio che invia sulla terra l'
5994	Le preparazioni più comuni sono adobong manok, dove è usato il pollo, e adobong baboy, in cui si usa il maiale.
5995	Le prevendite sostanziali per i film dell'anno successivo venivano fatte grazie alle capacità di Globus e al materiale pubblicitario della Design Projects.
5996	Le prime competizioni di freestyle arrivarono a partire dal 2001 con la creazione della competizione annuale Iron Mic, in cui le tradizionali sfide a karaoke vennero sostituite da battaglie più improntate sul freestyle.
5997	Le prime due di ogni gruppo accedono alla seconda fase, le rimanenti giocheranno per le posizioni dalla nona alla diciassettesima.
5998	Le prime fonti suggeriscono che l'
5999	Le prime quattro squadre croate della Lega Adriatica si qualificano alle semifinali playoff del campionato croato che si svolgono al meglio delle tre partite, mentre la finale si svolge al meglio dei cinque incontri.
6000	Le prime tracce incise furono quelle meno commerciali, dal contenuto meno radio-friendly (incluse Ready to Die, Gimme the Loot e Things Done Changed).
6001	Le proporzioni gerarchiche sono una convenzione stilistica secondo la quale le dimensioni dei personaggi sono legate alla loro importanza.
6002	Le proprietà della piccola nobiltà e dei grandi agricoltori avevano spesso piccoli fienili fortificati che si trovavano per lo più sulle isole nei laghi.
6003	Le proprietà qui elencate per le matrici quadrate valgono anche per gli endomorfismi.
6004	Le prove furono considerate soddisfacenti e il veicolo fu accettato con la designazione "Type 3 Ka-Chi".
6005	Le prove in programma sono tre.
6006	Le puntate di questa stagione sono state mandate in onda il sabato in terza serata (con orari d'inizio variabili, compresi tra le 23:05 e 0:40).
6007	Le QTE (Quick Time Event) sono in larga parte ciò che rende Shenmue un'esperienza unica.
6008	Le qualificazioni del torneo Queen's Club Championships 2007 prevedevano 32 partecipanti di cui 4 sono entrati nel tabellone principale.
6009	Le qualificazioni del torneo Tennis Channel Open 2005 prevedevano 32 partecipanti di cui 4 sono entrati nel tabellone principale.
6010	Le qualificazioni del torneo U.S. Men's Clay Court Championships 1999 prevedevano 32 partecipanti di cui 4 sono entrati nel tabellone principale.
6011	Le quattro donne vengono arrestate; Ramona viene condannata a 5 anni di prigione mentre le altre tre trascorrono un breve periodo in carcere prima di venire rilasciate sotto sorveglianza.
6012	Le quattro "unità urbanistiche" che formano la ex circoscrizione di San Francesco d'Albaro avevano complessivamente al 31 dicembre 2013 una popolazione di 28.963 abitanti.
6013	; l'equipaggio di una nave, stanco di essere maltrattato, partecipa ad un ammutinamento prendendo il sopravvento della nave.
6014	L'equipaggio ha quindi proseguito sulla stessa rotta e l'aereo ha impattato contro la montagna.
6015	L'equivalenza è stata contestata dall'associazione tedesca citation e dall'associazione francese citation di insegnanti di lingua cinese.
6016	Le ragazze subito si affezionano a lui e non vorrebbero mai deluderlo.
6017	Le ragioni che Hare cerca di fornire a sostegno di una certa azione possiedono una natura estranea alla morale, ma sono prive di contenuto normativo, poiché espresse da regole logiche.
6018	Le reazioni di scambio gassoso sono rese possibili dalla presenza di ioni ferro in ogni gruppo.
6019	Le reazioni di soggetti inesperti durante il trip possono essere pericolose sia per la propria incolumità sia per quella degli altri.
6020	Le regine sportive rispettivamente dell'Emilia (Bologna) e della Romagna (Cesena).
6021	Le registrazioni cominciarono sotto la guida del produttore Dave Batchelor, che Noel aveva conosciuto durante il tour con gli Inspiral Carpets.
6022	Le registrazioni dei segnali inviati tra l'aeromobile e un satellite di comunicazione sopra l'
6023	Le relative truppe Commando, un battaglione della Brigata operazioni speciali, ha un motto analogo: "La massima confusione, morte e distruzione nelle profonde retrovie del nemico".
6024	Le relazioni di Roma sia con la Sina sia con la Nionia sono guastate.
6025	L'eremita spiega che all'inizio del millennio corrente aveva sconfitto un grande male che entra nel mondo ogni mille anni.
6026	L'eremo della Soledad si trova anch'esso nella periferia.
6027	Le restanti 8 si sono affrontate in 4 partite ad eliminazione diretta, le vincenti hanno disputato due semifinali e poi la finale.
6028	Le riprese degli interni delle camere e dell'hotel, sono state riprese sempre all'Mohonk Mountain House.
6029	L'eroe trova il secondo pezzo della mappa id vetro, in un pozzo, e il terzo pezzo in una galleria sotterranea, che si sono uniti magicamente e hanno formato una mappa dove è indicato il luogo del laboratorio del cartografo.
6030	Le rotaie utilizzate sono di tipo ferroviario (
6031	L'esame si basa sulla proprietà del rosso fenolo di venir espulso completamente nelle urine.
6032	L'esatto numero di Ostarbeiter uccisi nelle strutture psichiatriche non è ancora stato confermato: 189 sono stati ammessi nella unità di Heil und Pflegeanstalt Kaufbeuren, 49 morirono di fame o di iniezioni letali.
6033	L'esatto significato dell'aggettivo fraša- non è certo, ma probabilmente indica, e viene abitualmente tradotto come "meraviglioso, eccellente".
6034	Le scene della vita di san Francesco risalgono al 1925, e sono firmate "R.
6035	Le scritture contabili devono rispettare (poche) regole formali e regole sostanziali.
6036	Le seguenti sono le 10 aree metropolitane più grandi lungo la costa del golfo degli Stati Uniti.
6037	Le semilune del Giannuzzi, chiamate anche “lunule”, sono infatti nel novero delle cognizioni scientifiche più sicure.
6038	L'esempio seguente dalla sezione 3 del libro di Freudental dimostra un individuo che parla con un altro.
6039	L'esemplare su cui furono scoperte le papille (IGM 100/981) rappresenta un animale lungo 1,5 metri che pesava 15 chili.
6040	Le sentenze erano definitive, quindi senza possibilità di appello.
6041	L'esercito ausiliario si installò nell'accampamento di Laja, vicino a La Paz, all'inizio di aprile.
6042	L'esercito dei Mam avanzò in formazione da battaglia, venendo colpito però dapprima dalla cavalleria e poi dalla fanteria.
6043	L'esercito iniziava a tradursi in una forza meno stanziale, non più puramente di "
6044	L'esercito pisano di terra dovette darsi alla fuga.
6045	L'esercito ribelle si diresse quindi verso Costantinopoli, per rovesciare Maurizio.
6046	L'esercito trascorse i tre mesi successivi liquidando l'opposizione austriaca nelle restanti città fortificate del ducato.
6047	L'esercito zapatista era unito interamente dalla leadership carismatica di Zapata ma gestito da Abraham González Casavantes, il primo comandante del Mexican Marine Corps.
6048	L'esercizio di tale facoltà era consentito fino dopo la prima orazione dell'accusatore e l'esposizione da parte dell'accusato delle proprie ragioni difensive.
6049	L'Esino nel corso della storia a volte servì come confine.
6050	L'esistenza di un originale avestano è addirittura rifiutato da Ph.
6051	Leslie è diventata consigliere comunale e, nel corso del suo primo anno di mandato, affronta diversi problemi per far approvare delle proposte di legge per migliorare la città di Pawnee.
6052	Leslie scopre alcune notizie sorprendenti su una sua ex fidanzata.
6053	Le Società operaie e le agitazioni che si erano susseguite verso la fine dell'
6054	L'espansione del traffico aereo nel Pacifico, la crescente ricchezza di vari paesi dell'
6055	Le specie di questa famiglia sono diffuse in prevalenza nelle acque temperate dell'
6056	L'esperimento Quantifying Cohesive Sediment Dynamics for Advanced Environmental Modeling (BCAT-CS) si concentra sullo studio delle forze tra particelle che si raggruppano studiando i sedimenti di particelle di quarzo e argilla.
6057	L'esperimento si rivelò un successo e nel giugno 1917 l'aviazione creò il "Primo Gruppo Caccia" (Jagdgeschwader 1) formato dalla 4ª, 6ª, 10ª e 11ª squadriglia sotto il comando del "Barone Rosso"
6058	Le spie vengono dal semifreddo, conosciuto anche con il titolo I due mafiosi dell'F.
6059	Le spine sono di media densità e dimensione.
6060	Le squadre che si classificano al terzo posto nei rispettivi gruppi saranno classificate dal 21º al 24º posto secondo i risultati delle partite disputate.
6061	Le squadre qualificate sono le prime otto classificate al termine del girone di andata dell'OK Liga 2006-2007.
6062	Le squame sono grandi e circolari.
6063	L'essere ammesso nella Società è pertanto considerato come il riconoscimento di risultati significativi negli ambiti dell'archeologia, delle antichità, della storia e del patrimonio culturale.
6064	L'estate è molto calda, con temperature spesso sopra i 30 °C durante il giorno.
6065	Le statuette trovate durante gli scavi nei siti di Cucuteni si pensa che rappresentino soggetti religiosi, ma il loro uso e/o significato resta ancora un mistero.
6066	Lester allora riflette su ciò che sta facendo e frena il proprio desiderio, suscitando sconforto e smarrimento nella giovane.
6067	Le storie romantiche e cavalleresche erano considerate una forma letteraria da donne, e le donne stesse spesso erano accusate di leggere tali testi, attività giudicata come un vizio.
6068	Le strade sono numerate progressivamente allontanandosi dai riferimenti principali costituiti da Flagler Street in direzione est-ovest e Miami Avenue in direzione nord-sud.
6069	Le strutture dei finestrini subirono invece cicli da 0 a 12 psi, ovvero 5 in più rispetto alla pressione interna verificabile alla quota massima di servizio stabilita per il comet ad 11000 metri circa.
6070	Le strutture organizzative si distinguono in piatte o alte, secondo che abbiano un ridotto o più elevato numero di livelli gerarchici.
6071	Le successive notizie sui Veleti risalgono agli anni 808-812 e parlano di battaglie per i confini tra Franchi e Veleti nel Prignitz.
6072	Le sue amiche passano da un divorzio all'altro o, quando va bene, figliano numerosi eredi, ridotte a fattrici riproduttive.
6073	Le sue attività espositive iniziarono nel 1997, coincidente con le prime fiere d'arte internazionali, nonchè simposi e conferenze.
6074	Le sue canzoni sono spesso intrise di un allegro senso dello humour, come si può evincere dal titolo di una delle sue canzoni (scritta al tempo dei Charlatans), How Can I Miss You When You Won't Go Away?
6075	Le sue dimensioni sono 43x56 mm.
6076	Le sue migliori amiche sono Roberta, Jose Lujan e Mia.
6077	Le sue migliori statue tengono il confronto con quelle di Gaudenzio.
6078	Le sue opere includono: Atalanta in Calydon, Tristram of Lyonesse, altri Poems and Ballads (distinti in Series I, II e III, quest'ultima contenente la parte più controversa della sua opera), Songs before Sunrise e Lesbia Brandon (pubblicata postuma).
6079	Le sue opere più importanti si situano nel dopoguerra con: Figli dell'Ira (Hijos de la Ira) (1944), molto influito dall'
6080	Le sue opere rivelano, oltre a una perfetta conoscenza scolastica, anche una particolare propensione musicale.
6081	Le sue opere sono presenti in più di 20 musei in tutto il mondo.
6082	Le sue opere sono presenti nelle maggiori gallerie pubbliche e private in Europa e negli Stati Uniti.
6083	Le sue origini più lontane risalgono a quel "
6084	Le sue osservazioni furono riportate in un saggio del 1874.
6085	Le suore si dedicano alla promozione della vita spirituale, all'istruzione e all'educazione della gioventù, all'assistenza agli infermi e all'apostolato missionario.
6086	L'età media della popolazione era di 48 anni.
6087	Le tecniche di riproduzione di una copia, a partire da un originale, passavano, infatti, attraverso l'ottenimento di un calco.
6088	Le terre cuneesi vennero allora spartite tra i signori piemontesi e il monastero decadde, perdendo il suo potere.
6089	L'etichetta aveva un diverso sistema di numerazione per i dischi incisi in Italia e per quelli distribuiti in Italia: nel primo caso la numerazione iniziava per 6, nel secondo per 8, in entrambi i casi preceduti dalla sigla DBR.
6090	L'etichetta si fermò subito dopo per circa due anni, durante i quali Guglielmi produsse comunque altri dischi.
6091	Le trasmissioni televisive satellitari sfruttano satelliti geostazionari che permettono agli utenti di utilizzare semplici antenne con puntamento fisso.
6092	Le truppe francesi, radunate ora nell'"Armata dei Vosgi" per decisione della Convenzione Nazionale, iniziarono ad accerchiare e poi ad assediare la città il 18 ottobre.
6093	Le tv e radio passano le frontiere attraverso i satelliti e arrivano nelle case di tutti.
6094	Le ulteriori indagini di Lolling, Dittenberger, Fossey, del Decimo Eforato Archeologico e del Primo Eforato Bizantino hanno portato alla luce diverse testimonianze del glorioso passato di Anticira.
6095	Le ultime due avrebbero anche un valore etico.
6096	Le ultime edizioni in CD sono state della Charly Records (SNAP 025 CD) nel 2005 e della giapponese Victor Entertainment Japan (VICP-63274) nel 2006.
6097	Le ultime grandi mostre ospitato furono Goya e lo spirito dei lumi (1988) e Capolavori della collezione Masaveu, all'inizio del 1989.
6098	Le ultime modifiche che hanno trasformato struttura ed architettura dell'edificio in quelle che possiamo vedere ancora oggi risalgono ai primi anni dell'Ottocento.
6099	Le unità della scorta ritennero inizialmente che la Città di Napoli fosse stata silurata da un sommergibile, ma, dopo aver cercato infruttuosamente unità subacquee con l'
6100	L’Eurolaul del 1996 fu presentato da Marko Reikop e Karmel Eikner.
6101	L'Europa ha recentemente proposto come soluzione al riscaldamento globale, oltre al supporto al Protocollo di Kyōto, il cosiddetto "Pacchetto Clima 20-20-20", che prevede l'aumento del 20% nell'
6102	Le variabili che sono mantenute costanti nel processo sono chiamate variabili naturali del potenziale termodinamico.
6103	Le variabili essendo all'interno del programma che le possedeva non avevano bisogno di effettuare controlli alla memoria protetta.
6104	Le vedove e gli orfani di soldati caduti in battaglia potevano contare sull'assistenza, chi aveva riportato ferite riceveva una pensione.
6105	Le vedute di Abū ʿUbayda differivano nettamente riguardo agli Arabi e al Corano.
6106	Le vendite recuperarono decisamente.
6107	L'evento era avvenuto durante l'esplosione di una macchia su una delle due stelle di Solaris, con emissione di raggi X. Forse è la prima prova dell'estrazione, da parte del mare, di ricordi dalla memoria degli esseri umani.
6108	L'eventuale accettazione di tale preambolo sarebbe premessa per il riconoscimento canonico della fraternità e per l'esame teologico di alcune espressioni o formulazioni dei testi del Concilio Vaticano II e del magistero.
6109	Le vignette di Gulbransson sono caratterizzate da un tratto definito, preciso, e rifiutano l'arte ritrattistica di stile decorativo tipica dell'epoca.
6110	Le visite sono guidate da ex-piloti.
6111	Le vite di Maria Fernanda e Giulia si incontrano nel fatale giorno in cui le donne hanno un incidente automobilistico.
6112	Le vittime totali sono state 129, oltre a diverse centinaia di feriti.
6113	Le voci vennero ascoltate anche in Francia, dove alcuni incolparono la Francia per la sua protezione di un governante screditato, totalmente incapace di esercitare il potere e gestire il paese.
6114	Lewis era considerato la figura paterna dello sviluppo della medicina scientifica in Gran Bretagna.
6115	Lewis giocò solo sei volte per il Gillingham, per poi ritirarsi dal calcio professionistico.
6116	Le World Series di quell'anno furono le ultime in cui la MLB non era guidata da un Commissioner del Baseball.
6117	Le zampe, piuttosto corte e di colore carnicino, possiedono quattro dita, di cui tre rivolte in avanti ed uno rivolto all'indietro.
6118	Le zie non sono pronte a gestire la situazione con Guido e Gerardo, i vedovi conosciuti al matrimonio.
6119	Le zone costiere dell'Egeo hanno un clima mediterraneo.
6120	L 'Handover ("passaggio di consegne") è una fase essenziale delle operazioni messe in opera da piattaforme C2 e piattaforme non-C2.
6121	L'hocco maggiore è originario dell'
6122	L'Hopkins era un trampolino di lancio: il livello medio delle tecniche chirurgiche e l'opportunità di fare esperienza clinica non avevano concorrenti in nessun'altra università, anche se lo stipendio concesso agli internati era solo simbolico.
6123	L'hulok orientale (Hoolock leuconedys Mootnick & Groves 2005) solo recentemente è stato considerato una specie distinta dall'hulok occidentale (H. hoolock Harlan 1834).
6124	Lì avrebbe finito gli ultimi giorni della sua vita dedicati all'insegnamento e alla difesa dell'Islam in alcune controversie, delle quali si disse che sarebbe sempre uscito "vittorioso".
6125	Libero docente, nel 1894 inaugura un corso non ufficiale di pediatria, poi trasformato in corso complementare, presso la Facoltà di Medicina e Chirurgia di Roma.
6126	"libertà"), come simbolo di resistenza all'invasore nazista.
6127	L'icona custodita nella profonda cappella della parete destra, fu collocata sull'altare maggiore.
6128	L'idea da realizzare deve essere fatta propria dal soggetto con cui si opera perché possa attivarsi il dinamismo atteso.
6129	L'idea del rap è saltata in testa a Bottrell una mattina mentre era a casa, col testo ispirato dai temi che Jackson aveva trattato nelle sue parti della canzone.
6130	L'idea di base di Penrose è che quando un universo si è espanso quanto più possibile, i buchi neri evaporando perderanno tutta l'informazione che contengono, rimuovendo così l'entropia.
6131	L'idea originale era che l'istituto servisse alla pianificazione religiosa del paese.
6132	L'ideatore della serie, Bruno-René Huchez, per la realizzazione del soggetto e delle storie, si è basato sui suoi ricordi personali.
6133	L'identità di un'"opera" o di una "composizione" di musica colta è quindi generalmente definita più dalla sua versione annotata che dalle particolarità di esecuzione.
6134	L'ideolgia di partenza era denunciare le contraddizioni di Città del Messico.
6135	Lì ha di nuovo un incontro con "l'uomo di Elisa".
6136	Lì, la mattina presto, decide di scrivere le ultime pagine del suo diario e lasciarlo su una torretta assieme al panino.
6137	Lily si arrabbia e Ted inizialmente si scusa, ma poi le dice di non essere pentito perché il suo comportamento è stato inaccettabile.
6138	Limitatamente alla finale, verranno disputati due tempi supplementari di 5 minuti ciascuno.
6139	Limitava a cinque anni la durata del servizio per un uomo che vi fosse stato costretto, e aggiungeva la regola che un uomo non poteva subire l'impressment per due volte.
6140	L'immagine di Novara negli sguardi letterari di sei scrittori dell'ultimo secolo, a cura di Roberto Cicala con un saggio introduttivo di Giorgio Bárberi Squarotti, Centro Novarese di Studi Letterari-Interlinea, Novara 1993, pp. 159–163.
6141	L'immagine in alto, ripresa dalla sonda New Horizons, mostra l'anello principale in luce retrodiffusa; è ben visibile la struttura fine della sua parte più esterna.
6142	L’impegno civile di una vita.
6143	L’impiego di roll container permetterà di rendere veloci, efficienti e sicure le operazioni di carico e scarico.
6144	L'impossibilità di conoscere simultaneamente ed esattamente il valore di due osservabili fisiche corrispondenti ad operatori che non commutano, ha rappresentato storicamente una difficoltà nell'interpretare le leggi della meccanica quantistica.
6145	L'impresa, che sarebbe dovuta durare tre mesi, si protrasse invece per sei anni.
6146	L'impresa "Fisher & Diaz" torna ad essere "Fisher & Figli" mentre David, Keith, Anthony e Durrell si trasferiscono a casa Fisher e la ristrutturano completamente.
6147	L'impresa, tuttavia, risulta più difficile del previsto.
6148	L'improvviso e inspiegabile ritiro dalla "cordata" degli istituti di credito, bloccò sul sorgere ogni speranza di produzione.
6149	L'inchiesta personale condurrà Maigret a sospettare di François Melan, un dentista affetto da turbe psicologiche che pratica anche aborti clandestini, oltre a macchiarsi di crimini sessuali.
6150	L'inclinazione originaria della torre è quindi alla base dell'inclinazione della parete sinistra della chiesa.
6151	L'inconsistenza di queste rimostranze è poi ulteriormente dimostrata dal grande affetto con cui, ancora oggi, è largamente ricordato in Francia.
6152	L'incontro con la Justice League consacra questo nuovo universo supereroistico di Jeff Lemire e viene presentato dalle due case editrici come "The Ultimate Crossover Event of 2019!"
6153	L'incontro dei due fanciulli ricorda la convergenza dei due testamenti biblici con Gesù che si rivela come Dio-Salvatore, accettando a braccia aperte la croce portagli dal Battista.
6154	L'incontro iniziò con un'ora di ritardo e con le scuse del comitato olimpico.
6155	L'inconveniente viene dal fatto che risulta difficile e che generalmente non viene ricercata ed ottenuta la variazione dello smorzamento in base alla corsa della sospensione.
6156	L'indagine porterà Rusch a immergersi nella miseria e nella disperazione di una città prossima al collasso.
6157	L'indebolimento della manodopera causato dal massacrante lavoro nel campo di concentramento provocò, si stima, almeno morti tra coloro che lavorarono al progetto.
6158	L'Independent ha una rubrica, The Best of Missoula, in cui i lettori possono scoprire i cibi, le usanze, i media e la cultura dell'area di Missoula.
6159	L'India comprende una vasta gamma di condizioni meteorologiche e climatiche, fortemente influenzate sia dalla scala geografica, che dalla varietà topografica.
6160	L ' indicizzazione per soggetto (o soggettazione o catalogazione per soggetto) è l'attribuzione di un'intestazione di soggetto a un documento bibliografico.
6161	L'industria del cotone ha ricevuto una spinta alla fine del 1930, quando le aziende iniziarono il trasferimento al di fuori di Shanghai a causa dell'occupazione giapponese.
6162	Linehan, 1973, pp.69–71 Poco dopo questa ritirata, Wan Ahmad diresse personalmente un raid nell'area di Tembeling, costeggiando Terengganu.
6163	L'inesperienza può portare anche a non tener conto di norme comunemente accettate, rendendo il codice sorgente di difficile lettura o causare conflitti tra la semantica dei costrutti del linguaggio e il risultato della loro produzione.
6164	L'influenza di Sonnino si esercitò anche sulle modalità di conquista della Libia.
6165	L'ingresso avviene attraverso una bussola lignea inserita in un vestibolo d'ingresso con sovrastante cantoria riccamente decorata da stucchi, sorretta da tre archi a tutto sesto.
6166	Lingue ufficiali dell'isola sono l'
6167	L'iniziativa, che ha avuto un ampio consenso in Italia, ha attirata la curiosità dei mass media internazionali.
6168	L'inizio della collezione si può far risalire agli albori dell'800 con l'arrivo nella Königlich Preußische Kunstkammer (
6169	L'inizio dell'attività espressiva con suoni varia molto da individuo a individuo e non deve preoccupare se inizia con ritardo o si prolunga per qualche mese più del dovuto.
6170	L'inizio delle competizioni fu differito a causa dell'isolamento di Livigno causato dalle abbondanti nevicate e da una slavina.
6171	L'innalzamento del livello del mare nella baia di Miramichi ha riempito la bocca del fiume Miramichi di acqua salata.
6172	L'innesto delle marce della scatola base è in genere comandato tramite leva mentre il riduttore (tecnicamente denominato "splitter") ed il selettore di gamma sono azionati con pulsanti posti sul pomello del cambio.
6173	L'innovazione principale rispetto agli episodi precedenti (
6174	L'insediamento (naselja) è anche costituito dagli agglomerati di: Gorjani e Vidmarji.
6175	L'insieme degli elementi, come gli angeli intorno alla lanterna della cupola, assomiglia molto al trionfo della Trinità illustrato dal Berrettini nella cupola della Chiesa Nuova a Roma.
6176	L'insorgenza nell'età adulta è relativamente rara e la maggior parte dei casi sono associati con una esacerbazione della condizione dopo averla già sperimentata durante l'infanzia.
6177	L'intelaiatura era costituita da un cerchio di pali o piccoli tronchi incurvati, legati al centro.
6178	L'intento del museo è quello di promuovere l'educazione del pubblico e incoraggiare l'interazione con animali come i cavalli, da sempre tra i più fedeli compagni dell'uomo.
6179	L'intenzione di Gädeke è di cambiare la destinazione d'uso dell'edificio, aggiungendo inoltre un attico per la sua famiglia sul tetto.
6180	L'intera costruzione è durata quattro anni.
6181	L'intera facciata ha una forma concava e riecheggia così l'arco dell'insenatura del porto.
6182	L'interazione tra le 2 tipologie consiste in una reciproca influenza che si manifesta perpetuamente.
6183	L'intercolumnio misura due volte e un quarto il diametro delle colonne, tranne quelli posti centralmente, nella parte anteriore e sul retro, che ne misurano tre.
6184	L'interdizione dei neri nella costituzione del 1901 e l'emendamento del suffragio avevano ridotto il Partito Repubblicano come forza attiva nello Stato.
6185	L'interesse per la storia si evidenzia, nelle rievocazioni dell'ambiente coloniale ma si estende anche a tematiche e contesti lontani nello spazio e nel tempo.
6186	L'Internet Research Task Force (IRTF) promuove la ricerca e l'importanza dell'evoluzione di Internet creando gruppi di ricerca a lungo termine che lavorano su temi legati ai protocolli di Internet, alle applicazioni e architettura tecnologia.
6187	L'interno, ampio e luminoso, è ad unica navata su pianta rettangolare a spigoli arrotondati.
6188	L'interno, a tre navate, molto luminoso, deve il suo aspetto all'idea di Giorgio Massari.
6189	L'interno della cattedrale è adornato da opere di artisti della Scuola d'arte di Quito, con sede nella vicina chiesa e convento di San Francesco.
6190	L'interno è costituito da un ambiente ad aula unica, chiusa da un'abside semicircolare.
6191	L’interno presenta una raccolta pianta centrale impostata sull’ottagono e sormontata da un’alta cupola; il vasto coro quadrangolare ospitava le liturgie e le riunioni dei confratelli.
6192	L'intero edificio fu donato poi dal duca nel 1807 a Goethe e alla sua famiglia che vi visse dopo la sua morte (
6193	L'intero spazio sacro è arricchito da un vasto ciclo di pitture murarie.
6194	L'intervento di Yoshi però salva Daisy, che scappa dalla stanza dove era rinchiusa, e incontra di nuovo Toad che le stava portando il cibo.
6195	L'intervista fu trasmessa integrale da Rai1 e un estratto dalla BBC (il video più visto al mondo (http://www1.
6196	L'intesa s'infranse sul nodo delle spese militari.
6197	L'inventore J. H. Apjohn trovò un metodo per muovere due spazzole su e giù su un parabrezza nel 1903.
6198	L'inverno è freddo in rapporto alla latitudine e relativamente secco, mentre l'estate è calda e umida.
6199	L'involucro della soluzione risultante è inoltre riempito con agamassan, che lo rende sicuro per il trasporto e l'uso.
6200	Lionel implora Chloe di comunicare a Clark che sta per accadere qualcosa di tremendo, ma la ragazza non lo ascolta.
6201	Lì potrà avere una nuova casa e troverà anche una compagna, che parla e pensa come lui, che si farà chiamare "Bizarra".
6202	L'IRA, insieme ad altri gruppi armati irlandesi come l'
6203	L'IRB si dedicò principalmente a tre aree di infrastrutture, unità ad alte prestazioni e competizioni oltre confine.
6204	Lì, Scott osserva lo Sceriffo attraverso i vetri ma sopraggiunge Styles che, non contento del suo arrivo, lo aggredisce e lo incolpa di essersi fidato di Theo.
6205	L'iscrizione ai professionisti non deve superare un terzo del totale dei giovani iscritti.
6206	L´iscrizione, eseguita in curatissime lettere gotiche, identifica il manufatto con assoluta certezza come opera del fonditore Manfredinus.
6207	L'Isernia vi parteciperà nel girone A campano per alcune stagioni prima di retrocedere.
6208	Lì si dedicò alla ricerca della vera filosofia che, per lui, ormai era inseparabile dal Cristianesimo.
6209	L'isola è disabitata e viene utilizzate per l'allevamento di pecore e capre per la loro lana.
6210	L'isola prende il nome dall'esploratore scozzese James Lamont.
6211	L'isola raggiunge un'altezza massima di 38 metri (122 piedi).
6212	L'isolotto era vicino ai flussi di commercio dell'
6213	L'ispettore di Scotland Yard, Washburn, cerca di trovare un modo per arrestarla.
6214	Lista dei convocati resa nota il 17 maggio 2016.
6215	L'istituto acquisì tale autorità nel 1938 e, nello stesso anno, venne rinominata col nome di Accademia del commercio http://ue.
6216	L'istituto rafforza il potere dispositivo del testatore, consentendogli di evitare che si dia luogo a successione necessaria nei casi ora descritti.
6217	L'istruzione universitaria, compresi i libri, è gratuita, a seconda della capacità dello studente di soddisfare i requisiti di ammissione.
6218	L'Italia conferma nella giornata della finale a squadre il quinto posto con un complessivo di 169.023.
6219	Li Te aveva dato inizio ad una nuova era di regno.
6220	Li tornò sulla scena candidandosi a vicepresidente e venendo eletto dall'Assemblea dei vicepresidenti della Repubblica di Cina, contro la volontà di Chiang che aveva sostenuto il fedele Sun Fo, il figlio di Sun Yat-sen.
6221	Lì trascorre un periodo tutto sommato felice.
6222	Lì, tutto è automatizzato, l'energia mentale è diventata quantificabile da valori numerici, e questo ha conferito agli abitanti enormi poteri.
6223	Liza Martin e Joe Collins, cercatori d'oro, vengono aggrediti dalla banda di Chato.
6224	L'M898 SADARM è stato usato operativamente per la prima volta durante l'
6225	L'MCD "Pain" venne pubblicato nello stesso anno.
6226	LMTP, d'altra parte, può indicare al client il successo o il fallimento per ogni destinatario, permettendo al stesso client di gestire invece la coda.
6227	Lo 100 Sn radioattivo è uno dei pochi nuclidi che possiedono un nucleo "
6228	L'obbiettivo finale e' ottenere una decorazione del tessuto che presenti una ottima resistenza al lavaggio e una ottima solidità alla abrasione sia a secco che a umido.
6229	L'obice impiega munizioni da 155 mm che possono essere lanciate ad una distanza 39 km.
6230	L'obiettivo da perseguire era dunque quello di ricongiungere le legioni dei due consoli e solo allora dar battaglia.
6231	L'obiettivo del trattamento dovrebbe essere quello di chiarire i dubbi sui diversi orientamenti sessuali basati sulla ricerca scientifica e senza pressioni per fare una scelta.
6232	L'obiettivo era Sora, centro favorevole ai borboni e in cui l'organizzazione gli aveva già assicurato la collaborazione di Chiavone e l'appoggio di 200 contadini armati.
6233	L'obiettivo, invece, è quello di sprigionare la massima energia, rapidità e forza nell'attacco, in modo da renderlo il più reale possibile ma con il massimo controllo, soprattutto a livello del viso.
6234	L'obiettivo principale del malvagio gargolye è quello di prelevare campioni di DNA da tutto il clan, e sfortunatamente ci riesce ferendo tutti con pugnali nascosti.
6235	Lo Buono intervenne al volo per rinviare, indirizzando però la sfera verso la porta avversaria.
6236	Lo chiama «mio padre» ed anche «nonno», mentre sul medico ricade il sarcasmo degli amici che lo accusano di essersi innamorato di una ragazza allegra.
6237	L'Ochrana godeva delle preziose informazioni di Roman Malinovskij, un infiltrato tra i bolscevichi che quell'anno era riuscito a diventare membro del Comitato centrale e sarà eletto deputato alla IV Duma.
6238	Lo conferma Dauda Kulubali, direttore di Radio Fòko di Segou, che di recente ha avuto qualche problema con le frange più dure della comunità islamica.
6239	Lo credeva superiore a molti dei suoi marescialli.
6240	Locri è situata sulla pianura della fascia costiera ionica Reggina, fra il massiccio dell'
6241	L'oggetto liturgico è caratterizzato da connotati di «estrema arcaicità» e si mostra privo di elementi che ne impreziosiscano la composizione.
6242	Logica di Port-Royal è il nome con cui viene generalmente indicata l'opera La Logica o l'arte di pensare (La Logique ou l'art de penser.
6243	Lo gmina di Wierzchnie, sempre presso Dzisna, è scomparso anch'esso ed è passato alla contea di Postawy.
6244	Lois minaccia di chiamare la polizia e così Kyle racconta che a Las Vegas Adam è stato con una prostituta.
6245	L'olio prodotto è principalmente extra-vergine d'oliva, ma viene prodotto anche il vergine d'oliva.
6246	L'olocausto del Lago Maggiore e gli anni di internamento in Svizzera (1943-1945), Interlinea, Novara, 2013, p. 276. La nuova edizione contiene anche il Diario dell'internamento in Svizzera e testi introduttivi di Alberto Toscano e Mauro Begozzi.
6247	Londra è l'esonimo italiano dell'endonimo London.
6248	L'onorevole conferma i suoi sospetti: Nobile si è opposto all'acquisto di farmaci emo-derivati, sapendo che, in passato, una società del gruppo Mainaghi aveva messo sul mercato delle sacche di sangue infetto.
6249	L'opera appare con uno stile meno pomposo e pedante di quello utilizzato dal "maestro" Frontone, e certamente la sua esposizione risulta semplice e piacevole, grazie anche all'entusiasmo che Gellio mette nella scoperta di singole informazioni erudite.
6250	L'opera di Nino Romeo è oggetto di studio ed argomento di saggi critici da parte di docenti di storia dello spettacolo, di letteratura, di linguistica e glottologia.
6251	L'opera di proselitismo fece diventare il sansimonismo un fenomeno rilevante che coinvolgeva 40 000 aderenti nel mondo.
6252	L'opera è considerata tesoro nazionale francese ed è custodito dalla BnF(
6253	L'opera è stata scritta dall'autore quando era all'apice della fama e tormentato dai problemi dell'ingiustizia sociale, in special modo l'iniquità dei tribunali ed i tormenti inflitti ai carcerati.
6254	L'opera par dimostrare che le relazioni inerenti all'
6255	L'opera si conclude con il tripudio generale (Riedi al soglio!
6256	L'opera si focalizza sulla relazione tra Alice e Blood Duprè, il cappellaio matto di Heartland.
6257	L'opera tecnica più importante della variante è la galleria di Base, lunga 8703 m, che consente di valicare l'Appennino a una quota di 490 m, molto inferiore rispetto agli oltre 700 m dell'autostrada in esercizio.
6258	L'operazione aveva lo scopo di intercettare un convoglio britannico pesantemente scortato diretto verso la Norvegia il 23–25 aprile; l'intelligence tedesca non riuscì a localizzare il convoglio.
6259	L'operazione chirurgica cui si sottopose nel 1994 andò comunque a buon fine e nel 1996, una volta ripresosi, il tastierista ritornò in tour con ELP.
6260	L'operazione di Booth va a buon fine e il tumore viene completamente rimosso, ma lui ancora non si sveglia, così Bones resta al suo fianco mentre lavora ad un nuovo romanzo.
6261	L'operazione di lavaggio viene eseguita altre due volte a distanza di uno e due giorni.
6262	L'operazione insperatamente ha successo e Jensen rimane ricoverato nell'ospedale per una lunga convalescenza, tagliato fuori da ogni rapporto con il mondo esterno per tre mesi, a causa dell'incomprensione della lingua locale.
6263	L'oratorio-centro giovanile con il movimento di gruppi giovanili e le molteplici attività e iniziative giovanili.
6264	L'oratorio è stato recentemente demolito.
6265	L'ordine comprendeva due suddivisioni interne, una civile ed una militare, relative al conferimento delle medaglie.
6266	L'ordine venne eseguito e la Maryland affondò poco dopo, rimanendo sott'acqua per diversi decenni.
6267	Lorelai e Christopher si incontrano di nuovo e rimangono soddisfatti di come sono stati capaci di riunirsi pacificamente come genitori separati di Rory in occasione della sua laurea.
6268	Lorelei aveva una sorella minore, Miranda Martins, dalla quale era stata separata poiché la loro madre, in difficoltà economiche per dipendenza da droga, aveva venduto la figlia minore ad una coppia benestante di origine rumena.
6269	L'organico delle unità corazzate fu rivisto il 4 ottobre 1942, in funzione alle esigenze della guerra in Africa.
6270	L'organizzazione è stata fondata nel 1951.
6271	L'organizzazione ha sede a New York City, con un ufficio di politica pubblica a Washington, DC.
6272	L'organo che controllava l'emissione della valuta era il Palestine Currency Board, che era soggetto all'ufficio coloniale britannico (British Colonial Office).
6273	L'orientamento del nuovo governo, favorevole alla Chiesa cattolica, creò una situazione favorevole.
6274	L'origine dell'insediamento si fa risalire ad un periodo tra l'800 e il 1200.
6275	L'origine di questa processione è molto antica, anche se è difficile datare con precisione l'anno di inizio.
6276	L'Orion fu costretto a scendere sotto i 10.000 piedi e venne scortato da due F-16A verso la base di Banak.
6277	Lorna intanto, per non pensare a Nicky, sta incontrando degli uomini grazie ad un programma di "amici di penna".
6278	L'ortografia italiana prevede che le parole vengano normalmente scritte con separazione di spazio le une dalle altre, indipendentemente dal modo in cui queste vengono effettivamente pronunciate nella catena parlata.
6279	Lo scalo è uno dei soli quattro aeroporti internazionali del paese dell'
6280	Lo scarso rendimento di Roman Kreuziger, sul quale si nutrivano grandi speranze, unito al ritiro dall'attività di Vinokurov, costrinse l'Astana a cercare un nuovo corridore adatto alle corse a tappe.
6281	Lo scavo durò diversi giorni, in quanto nessuno voleva aiutare Meyer e man mano che recuperava i reperti, li nascondeva.
6282	Lo sciamano cinese dice a Yoh che non poteva permettere al malvagio di uccidere il rivale del ragazzo della famiglia Tao, perché vuole essere lui a distruggerlo nel turno successivo: Ren è il successivo avversario di Yoh.
6283	Lo scoglio ha un segnale luminoso citation main.
6284	Lo scontro incomincia velocissimo e senza esclusione di colpi e dopo un breve combattimento i due riescono a mettersi KO a vicenda terminando quindi la battaglia in parità.
6285	Lo scopo del gioco consiste nel liberarsi per primo di tutte le carte in mano, cercando di confondere gli avversari sul valore totale delle carte in tavola.
6286	Lo scopo della politica linguistica varia da Stato a Stato, ciò può essere spiegato dal fatto che sia spesso basata su ragioni storiche.
6287	Lo scopo del Tanzimat Era stata la riforma, ma soprattutto, per deviare il potere dal Sultano alla Sublime Porta.
6288	Lo scopo di Bugs Bunny: Lost in Time è guidare appunto Bugs Bunny nelle cinque epoche storiche, alla ricerca di sveglie e di carote d'
6289	Lo scopo di questa fusione va ricondotta a scopi principalmente di centralizzazione e di maggior organizzazione del tifo.
6290	Lo scopo essenziale non era soltanto quello di arginare il brigantaggio, ma di far coltivare i terreni di proprietà del Duca.
6291	Lo scopo per cui furono introdotte unità indipendenti di artiglieria fu probabilmente quello di aumentare la potenza e l'efficacia delle armi a lunga gittata, particolarmente utili ed efficaci nel corso di assedi.
6292	Lo scozzese perde solo il primo parziale ma si aggiudica il match col punteggio di 3–6, 6–4, 6–4, 6–2.
6293	Lo shock di questa rivelazione spinge Bower al Pandorum e Gallo ne approfitta per cercare di farlo schierare dalla sua parte.
6294	Lo show della band qui raccolto venne ripreso e trasmesso in diretta televisiva mondiale transoceanica, passando alla storia come il primo concerto dal vivo made in U.S.A. mandato in onda in diretta dalla tv britannica.
6295	Lo si combatte nel duello finale.
6296	Lo si può trovare di notte in alcune zone, contrassegnate sulla mappa.
6297	Lo Slavia torna in finale nella coppa nazionale nel 2010-2011, ma viene sconfitto dal CSKA.
6298	Lo spectacular è determinato dal gran numero di messe in scena e artisti richiesti, le ingenti somme di denaro investite, il potenziale di grandi profitti, ed il lungo tempo di preparazione necessario.
6299	Lo speedloader o ricaricatore rapido o, ancora, carichino, è un dispositivo utilizzato per ridurre il tempo e lo sforzo necessario per ricaricare un'
6300	Lo spettacolo ha esordito il 2 ottobre 2013 all'
6301	Lo spirito di ribellione non si attenuò sino al 2 agosto del 1945, quando i contadini diedero vita ad una sommossa per chiedere l'allontanamento dei latifondisti fascisti e l'assegnazione delle terre incolte.
6302	Lo Spirito Santo era per lo più rappresentato dal simbolo della colomba.
6303	Lo spostamento fu accolto con favore e, sotto la direzione del nuovo allenatore Mike White la stagione 1995 iniziò bene per la squadra.
6304	Lo stadio è stato costruito nel 1948, come parte del progetto per la costruzione di un gruppo di impianti sportivi denominati Ciudad Olímpica, nella Zona 5 della capitale guatemalteca.
6305	Lo stadio è utilizzato per ospitare sia il calcio internazionale che le partite di cricket.
6306	Lo stadio prende il nome dall'area in cui si trova, lo Stožice Sports Park, ma non è escluso che in futuro possa cambiare nome per motivi dovuti alla sponsorizzazione.
6307	Lo stato maggiore riformato da von Moltke era il più efficiente d'Europa, un'istituzione autonoma dedicata unicamente alla condotta della guerra, in grado di avere anche una considerevole influenza sulla politica prussiana prima e tedesca poi.
6308	Lo Stato membro esamina la domanda di registrazione per stabilire se sia giustificata e soddisfi le condizioni previste dal regolamento.
6309	Lo status di "città" venne attribuito a Leimen nel 1981.
6310	Lo stemma di Goudswaard è costituito due righe verticali blu inframezzate da una riga verticale blu e reca una corona.
6311	Lo stemma di Satriano non ha mai subito forti trasfigurazioni nel corso dei secoli; ciononostante, è stato più volte oggetto di studio per carpirne le origini e il significato.
6312	Lo stemma è costituito da una fontana zampillante e precisamente da una vasca circolare su una colonnina con in cima tre rose fiorite poste simmetricamente: quella al centro quasi eretta e le altre due pendenti verso il lato esterno.
6313	Lo stesso anno pubblicò Agonie de l'Indochine, un libro nel quale incolpa la natura del sistema politico, gli intellettuali, politici, giornalisti e comunisti francesi della sconfitta indocinese.
6314	Lo stesso arco a serliana si ripete prima dell'abside, preceduto da un basso cupolino cieco.
6315	Lo stesso copione si verifica agli Jug Open 2006.
6316	Lo stesso giorno, nonostante i proclami ducali che invitavano alla calma, Verona - esasperata - insorse costringendo i francesi a rinchiudersi nelle fortezze.
6317	Lo stesso Jeremy Renner si è dichiarato interessato a girare un ulteriore sequel assieme a Matt Damon.
6318	Lo stesso Ottone, in accoglimento di questa linea politica, prese parte attivamente alle celebrazioni, ma criticò fortemente la celebrazione in una lettera al fratello re di Baviera, descrivendola come una pura ostentazione di ricchezza e potenza.
6319	Lo stesso sviluppo si ottiene anche applicando più volte l'integrazione per parti o con il metodo asintotico di Laplace.
6320	Lo stesso testo fu in seguito riscritto dall'
6321	Lo stesso Wybie, un giorno, regala a Coraline una strana bambola somigliante a Coraline stessa, dicendole di averla trovata nel baule della nonna.
6322	Lo stile chiaroscurale di tutta l'opera trova il suo massimo punto di luce sul corpo di Cristo morto che, illuminato da una luce forte e tenue, assume l'aspetto di una statua marmorea.
6323	Lo stile è caratterizzato dalla cura del particolare, dal sapiente uso del colore, dalla raffinata ideazione concettuale dell'opera.
6324	Lo stile ricorda più da vicino alcune delle opere successive di Debussy.
6325	Lo Stoccafisso all'anconitana è caratterizzato da una lunghissima cottura, dalla presenza di patate in pezzi grossi e da una grande abbondanza di vino ed olio di frantoio.
6326	Lo straniero: uno straniero ricco e bello arriva per corteggiare la figlia, ormai una giovane donna.
6327	Lo strato riflettente in alluminio è posto sul lato rivolto verso il Sole.
6328	Lo “stress test” ha lo scopo di provare a “rompere” il sistema sotto test sovraccaricando le sue risorse o sottraendogli risorse (in tale caso viene anche chiamato “negative testing”).
6329	Lo studio di architettura Donald Insall Associates venne incaricato dalla Casa reale di occuparsi del restauro, con Sidell Gibson che si occupò della ricostruzione della St George's Hall e del design della nuova Lantern Lobby e della cappella privata.
6330	Lo studio investigò sull'uso del linguaggio da parte degli atleti e su come questo fosse connesso come il gesto atletico.
6331	Lo sviluppo (da misura 107 a misura 184) riprende i vari temi dell'esposizione "tuttavia rielaborati in superficie e in modo molto più sommario rispetto al primo movimento" anche se è presente una complessa rielaborazione armonica.
6332	Lo sviluppo di un missile aria-superficie "universale", in grado di contrastare sia i velivoli, sia i veicoli di rientro dei missili balistici, venne intrapreso dall'
6333	Lo svolgimento di questo rituale avveniva nella prima fase del procedimento, detta in iure, innanzi a un magistrato giusdicente (a partire dal 367 a.C. il pretore).
6334	L'ottimo successo riscosso al suo esordio pose le basi per l'allargamento della gamma.
6335	Lo zar e sua mogli si incontravano quindi alle porte della cattedrale con i prelati della chiesa ortodossa con a capo il patriarca di Russia o (nei periodi in cui non vi era un patriarca) dal vescovo metropolita di Mosca.
6336	Lo zar riteneva che sarebbe diventata una moglie eccellente.
6337	Lo zio di Matteo e il suo compagno (che si chiama come lui e perciò è soprannominato Daniele 2) incontrano l'avvocato a cui si sono rivolti per avviare la procedura di affidamento di un bambino.
6338	Lo zolfo deve essere eliminato in quanto molto corrosivo.
6339	Luca propone al fratello di celebrare il matrimonio nella cappella di un vecchio palazzo in un paese vicino: i due fratelli vanno a visionarlo.
6340	Lucia quando è con la nonna assapora il gusto della libertà e Margherita ha con la nipote il rapporto che non è riuscita ad avere con Chiara.
6341	Luci del lontano passato, ed. inglese, Princeton, 1959, p. 159.
6342	Lucifer e Chloe indagano sul rapimento di una ragazza, che in realtà è una montatura di questa e del fratello per estorcere denaro e per vendetta ai danni del leader di un gruppo di seduttori.
6343	Lucy si dimette dal suo posto di vicepresidente alla D&D ed annuncia che Amanda ed il collega Brett Nelson sono in lizza per il posto vacante; Alison, invece, ha buone possibilità di coprire il ruolo di Amanda.
6344	L'ufficiale comandante di Koenig prese la decisione di abbandonare la struttura e il suo personale, poiché una malattia sconosciuta di origine aliena poteva decimare la razza umana se riportata sulla Terra.
6345	L'ufficiale difende Cardillac, confuta l'accusa del mercante d'oro e accusa il mercante d'oro di essere complice dell'assassino.
6346	L’ufficio della direzione e una delle sale mostra si trovano adesso nella sede temporanea del museo: la Casa dell’Insegnante in via Ogrodowa 16.
6347	L’Ufficio federale del personale (UFPER) è composto da tre settori d’attività e dalla direzione.
6348	L'UFO può apparire contemporaneamente a un carro armato, e perfino essere accidentalmente colpito da questo.
6349	Lui e la sua famiglia si trasferiranno ad Acacias dopo che Emilio si macchierà dell'omicidio dell'uomo che violentò sua sorella.
6350	Lui è più avanzato di Prowl, anche se è ancora impressionato dalla competenza di quest'ultimo.
6351	Luigi & Domenico Aliquò, Dizionario Scrittori Reggini di Oggi, Ediz. Corriere di Reggio, Reggio Calabria, 1995.
6352	Luigi Napoleone vide in questo la sua opportunità.
6353	Luigi spiega poi a Gianluca che non deve più vivere alle dipendenze di suo padre, e rimprovera Ruggero.
6354	Lui non ne è consapevole e sarà Baby Cakes a svelargli la verità.
6355	Lui però è freddo, distaccato, addirittura arrogante ed ostile nei confronti di tutti, Geordi compreso.
6356	L'ultima asperità è quella di Alto de Cuesta de Almerimar posta però a 32 chilometri dalla conclusione permettendo così eventualmente ai velocisti che perdono contatto di poter rientrare.
6357	L'ultima delle costruzioni più importanti al sito, la struttura 3A-prima, venne completata nel 100 d.C., e molte delle altre strutture sembra che fossero state abbandonate prima.
6358	L'ultima fase del dogato fu segnata dalla ribellione di Pietro IV nel tentativo di rovesciare il padre.
6359	L'ultima stagione della serie andò in onda durante il periodo dei tumulti razziali di Los Angeles nel 1992, e Cosby dichiarò alla stampa la sua più completa speranza in una risoluzione pacifica dei disordini.
6360	L'ultima versione di tale modello è identificabile dal case esterno non in legno.
6361	L'ultimo giocatore rimanente vince un/dei furni o un/dei crediti.
6362	L'ultimo semestre è dedicato alla stesura di una tesi.
6363	L'ultimo treno a lunga percorrenza partì dal binario della Moskovskij il 29 agosto 1941.
6364	L'umidità ed il calore possono provocare nel tempo una diminuzione dell'efficacia della polvere lievitante per cui i prodotti in commercio indicano una data di scadenza arbitraria.
6365	Lunalilo sembrava essere dunque il favorito ma, per quanto molti facessero pressione per proclamarlo direttamente come sovrano, egli volle che si tenessero comunque regolari elezioni per decidere il candidato al trono.
6366	Lungo al massimo una quindicina di centimetri, l'alborella è un pesce molto apprezzato dai pescatori sportivi per l'abbondanza delle sue catture e gode anche di una certa importanza commerciale, essendo un ottimo pesce da "frittura".
6367	Lungo il percorso che porta al santuario sono presenti 15 cappelle che celebrano i misteri del rosario, realizzate nella seconda metà del Novecento.
6368	Lungo la strada pernottarono due notti presso Todi: i soldati alloggiati presso il convento dei Cappuccini; Garibaldi e Anita, incinta, ospiti invece a Palazzaccio nella casa di Antonio Valentini, fervente garibaldino.
6369	L'unica variante all'originale che si è avuta nel corso degli anni è il numero delle stelle nella corona, rappresentanti il numero di squadre militanti nella lega, che attualmente sono quindici.
6370	L'unico al quale proprio non sembra perdonare nulla è il padre, il quale approfittò a suo tempo del fatto che Ranma fosse un bambino per rubargli delle merendine, padre che è la causa della sua condizione di mezzo uomo e della sua fobia per i gatti.
6371	L'unico compagno del ragazzo sembra essere il suo cane Killer.
6372	L'unione montana Alto Astico è un'
6373	L'Unione sbaragliò i drappeli dei Confederati facendo diversi prigionieri.
6374	L'unità ha preso parte al pattugliamento dell'
6375	L'unità indirizzi era composta essenzialmente da un addizionatore e da registri di indirizzi, compreso quello di chiamata istruzione, assolvendo così in parte funzioni di controllo e in parte funzioni ausiliarie a quelle dell'unità aritmetica.
6376	L'università comprende sei scuole: La Scuola delle Arti e delle Scienze, La Scuola della Pubblica Istruzione, The Roosevelt Public Policy Institute, la Scuola di Scienze della Salute, la School of Nursing, e la scuola di lavoro sociale.
6377	L'universo stesso dura per un tempo limitato.
6378	L'UNRWA viene criticata dai governi israeliani i quali affermano che questa continui ad alimentare tra i profughi palestinesi l'anelito al diritto al ritorno previsto dalla risoluzione 194 dell'
6379	L'Uomo che fuma scoprì subito il tradimento e approfittò della situazione per testare la capacità di Spender di seguire le orme del padre come assassino.
6380	L'uomo confessa l'omicidio, ma lo giustifica con il troppo amore che nutriva nei confronti della donna.
6381	L'uomo, infatti, infligge una multa di 5000 dollari a Francesca.
6382	L'uomo non dev'essere costretto ad adattare i suoi diritti alle esigenze dell'economia, bensì il diritto del lavoro diventerà per l'economia qualcosa come il suo stesso fondamento.
6383	L’uomo rifiuta categoricamente e manda la figlia minore nella propria stanza, senza che venga rivelato cosa lui e Melissa nascondano.
6384	L'uomo si sgozza e poco dopo entra in cella la guardia che ne constata il decesso.
6385	L'uomo si trova in caserma dopo aver arrestato un ladro e il direttore si congratula con lui, dandogli un aumento e congedandolo dall'ufficio.
6386	L'uomo viene arrestato.
6387	; l'uomo viene fermato e arrestato, e dopo pochi giorni sarà trovato morto.
6388	L' ušanka è un cappello esclusivamente invernale e può essere di tre colori, nero, grigio e bianco.
6389	L'uscita del gioco fu annunciata per la prima volta all'E3 del 2015 e prevista nel dicembre del 2016, per poi essere rinviata più volte.
6390	L'USGS è un organismo operativo e di ricerca, privo di poteri legali (non ha responsabilità normative) che esegue ricerche sui fatti oggettivi relativi all'ambiente.
6391	L'uso abitativo, però, si avrà solo dopo la fine delle guerre in Toscana.
6392	L'uso della tortura fu esteso, e un numero crescente di militanti, fra cui anche importanti dirigenti, vennero progressivamente arrestati.
6393	L'uso del paradigma honji suijaku non era limitato alla religione - aveva importanti conseguenze per la società in generale, la cultura, l'arte e persino l'economia.
6394	L'uso del rame fu introdotto in Mesopotamia dai Sumeri e, probabilmente, si diffuse in tutta l'area del Mediterraneo orientale.
6395	; Lussorio, grammatico cartaginese F. Dal Corobbo, Per la lettura di Lussorio: status quaestionis, testi e commento, Bologna, Patròn, 2006.
6396	Lutero dettò le linee generali per l'organizzazione della Chiesa evangelica della Sassonia, fornendo il modello fondamentale alle altre chiese luterane.
6397	Lute solos, con due tracce con Beasley.
6398	L'utilità della circoncisione, quando non è finalizzata a risolvere problemi funzionali, è oggetto di controversia.
6399	L'utilizzazione di materiale di spoglio antico, molto diffuso nell'architettura medioevale beneventana, giunge qui ad un alto livello.
6400	L'utilizzo del Legnano conobbe un radicale cambiamento con la sostituzione del governatore De Vecchi con l'
6401	L'utilizzo del pennello da barba ha alcuni vantaggi rispetto all'uso diretto delle bombolette di schiuma da barba o di gel spalmabili a mano.
6402	L'utilizzo del sonar rimorchiato, che richiede diversi minuti sia per il dispiegamento che per il riavvolgimento, impone significative limitazioni alla manovrabilità e alla velocità del sottomarino.
6403	Ma alla fine la verità verrà a galla e la diabolica suora verrà rinchiusa in un luogo dove non potrà più nuocere a nessuno.
6404	Ma anche l'allegoria erotica non gli è estranea: il giovane ha un'espressione languida e femminea, ha la bocca semiaperta, le labbra rosse, il volto piegato a sinistra, le guance arrossate, la spalla nuda ed esposta.
6405	Ma anche nel ruolo di aerei di linea la strada della propulsione ad elica era ormai finita.
6406	Ma Beth crede che anche Nick abbia lanciato una moneta nella fontana e quindi, pur innamoratasi di lui, esita a sposarlo; non ha più dubbi quando capisce che quella moneta apparteneva al parroco, lo stesso che celebrerà il suo matrimonio con Nick.
6407	Macario il compito di gestire gli affari interni della Moscovia, eleggendolo di fatto reggente.
6408	Ma Cavataio non sapeva che con ciò si era messo in cattiva luce coi corleonesi, alleati con i Di Girolamo.
6409	Maccus rappresentava ora il sileno ora il satiro, in qualche caso il tipo del servo con un lungo naso e la faccia bitorzoluta, camicia larga e bianca.
6410	Machiavelli in particolare può essere considerato il fondatore della teoria della "
6411	Maclin con gli Eagles.
6412	Ma come a Mallory un biella al secondo giro manda in fumo i sogni di gloria di Beltoise.
6413	Ma con l'andare del tempo, tutte assunsero progressivamente le leggi di Roma.
6414	MacWhirr, uomo stolido, timido e semplice, incompreso e ignorato dalla sua famiglia, sfruttato dalla moglie e deriso dal suo equipaggio, rifiuta testardamente di cambiare rotta per evitare il sopraggiungere di un tifone.
6415	Madame condusse gli affari con passione per 30 anni dando una spinta ineguagliabile all'azienda, che proprio in quegli anni poté crescere di fatturato e di notorietà.
6416	Madnar, dotato di intelligenza artificiale che gli permette di combattere autonomamente e ricoperto da una spessa blindatura resistente anche ai colpi dei fucili d'assalto.
6417	Ma dopo che quest'ultima muore in un incidente automobilistico, Paul ritorna libero.
6418	Ma dopo qualche giorno passato a dormire pochissimo sul divano per aiutare il padre, Doris impazzisce e distrugge mezza cucina perché non si sente all'altezza della situazione di ricucire il rapporto col padre, e Metin cerca di consolarla.
6419	Ma, durante una discussione con suo fratello Jiquê, Macunaíma lo maledice, ma il suo incantesimo ha un ritorno di fiamma e lui stesso si ammala mentre entrambi i suoi fratelli diventano dei mostri-ombra che alla fine legano col Re Vulture.
6420	Madureira da Silva, Igreja de Santo Antão, p. 7 Pochi anni dopo la sua inaugurazione, avvenuta durante l'episcopato di João de Melo, la volta venne distrutta da un terremoto (1568).
6421	Ma enormi ritardi faranno in modo che i due lavori escano solo alla fine di maggio dell'anno successivo, quando nuovi cambiamenti in seno al gruppo erano già in atto.
6422	Ma entrambi vengono uccisi dai nazisti in fuga.
6423	Ma fu solo nel 1965 che fu aperta la prima sezione di cura intensiva neonatale presso New Haven, Connecticut e nel 1975 l'associazione pediatrica americana stabilì dei criteri per la certificazione della neonatologia.
6424	Ma fu un successo illusorio in quanto gli eventi precipitarono per i napoletani.
6425	Magari/Munasterio è santa chiara (Splash, SPH 1013).
6426	Ma già nel 1798 venne di nuovo sciolta.
6427	Magni, come arma, utilizza uno spadone, mentre Modi sfoggia uno scudo e una mazza chiodata.
6428	Ma i beni raccolti arricchirono presto il vescovo commendatario, tuttavia pare che il monastero avesse accolto degli anziani benedettini di valore.
6429	Ma il druido si rende anche conto di non essere capace di accedere a queste informazioni e così sceglie di distruggere Antrax che, con la sua fame di energia, sarebbe potuto diventare una minaccia per il mondo intero.
6430	Ma il fatto che non ci lasceremo impaurire dagli attacchi terroristici, questo è vero».
6431	Ma il governatore, geloso, spedisce Michele a Fort Darvaz, una fortezza isolata in una zona di guerra: la guarnigione si trova ben presto al centro di una furiosa battaglia.
6432	Ma il guerriero, spinto dall'amore (ma anche dalle circostanze, un Diavolo Guardiano lo costringerà a fare ciò), entrerà nella barca, poi gli salirà sul dorso e, domando una Bestia Asteriana, gli strapperà la testa e la scaglierà nel Limbo.
6433	Ma il lavoro di De Pretto è un insieme di nozioni erronee o superate, riguardanti l'interazione tra etere e materia.
6434	Ma il padre di lei è un vedovo avaro pieno di malizia che osteggia il matrimonio della figlia con Konrad.
6435	Ma il più importante impiego del J2M era la difesa metropolitana, e nei cieli sopra il Giappone esso si batté fino alla fine.
6436	Ma in alcuni casi i lavori fallirono a causa della ardua collocazione topografica di certe costruzioni, oppure non meritavano di essere progettati per edifici che ormai avevano perduto ogni loro funzionalità.
6437	Ma in seguito, con l'arrivo delle varie 403 Break e ID Break, le vendite crollarono in maniera decisa.
6438	Ma i tre non operarono in maniera coordinata, per cui quando Pompeo attaccò Bruto, le cui truppe si sbandarono, il piano di Caldo fu vanificato.
6439	Makanruši sembra non essere mai stata abitata.
6440	Ma la permanenza in Oriente ebbe un effetto deleterio sul suo carattere.
6441	Ma l'apertura delle frontiere provoca nel decennio 1990-2000 la partenza di massa di forza lavoro qualificata russofona.
6442	Ma l'atmosfera serena che si era creata nel collegio viene sconvolta dalla morte di John Brooke, padre di Demi e Daisy, da tempo malato di cuore.
6443	Malattie e disfunzioni sarebbero dovute a blocchi o difficoltà di scorrimento di questo fluido, che secondo le sue teorie doveva essere in armonia con quello universale.
6444	Malauguratamente, James viene trafitto mortalmente da un Behemoth in combattimento, e dato che il regno di suo padre, Re George, ha un disperato bisogno di oro, Tremotino visita il re per aiutarlo.
6445	Ma le dure condizioni di vita in cui è costretto a vivere, hanno molto indebolito il fisico di Giorgio, che un giorno quasi rischia di soffocare mentre sta lavorando all'interno di un camino intasato.
6446	Ma lei, che sente la conversazione, si suicida.
6447	Ma lei non obbedisce e lui non ha il coraggio di spingerla.
6448	Ma le pance, comunque molto basse, non permisero di realizzare un cofano motore abbastanza contenuto, anche perché l'angolo tra le bancate del motore Cosworth era di 90° dunque abbastanza ampio.
6449	Malgrado il malcontento negli anni dal 1864 al 1871 era terminato nei suoi 2.450 metri quadrati e occupato dagli uffici amministrativi della provincia e della Prefettura.
6450	Malgrado l'elevata media punti (2,33 a partita), Emser si defilò, affermando di preferire il lavoro con le giovanili.
6451	Malgrado questo avvertimento sinistro una compagnia "Human A/S" comprò nel Dicembre del 2000 l'edificio (sebbene la proprietà non passò di mano fino 2001) per venderlo a una setta cristiana indipendente detta "Faderhuset".
6452	Malingichthys è il membro più antico e arcaico dei folidoforidi (
6453	Ma l'originario progetto politico mussoliniano (
6454	Malta gareggia nella prima semifinale, il 25 maggio, e si esibisce tra i secondi nove, come stabilito dall'estrazione effettuata il 7 febbraio.
6455	Ma Luke non è disposto ad aspettare un altro secondo visto che l'incantesimo sta prosciugando l'energia di Liv, così blocca l'incantesimo.
6456	Ma Lyra col suo aliettometro capisce che si tratta di una menzogna.
6457	Mama Sara era ritenuta essere la pianta del mais dagli Incas.
6458	Manacek va da Megan, sospettoso perché lei ha assicurato il dipinto per 30 milioni di dollari, il doppio di quanto l'ha pagato: lei nega l'accusa e manda Manacek nella villa di Burns.
6459	Manca il supporto per l'invio di conferma della ricezione dei messaggi.
6460	Mancando un lavoro, era spesso in giro come un vagabondo, e riusciva a sfamarsi solo rubando ai criminali.
6461	Mancano 191 giorni alla fine dell'
6462	Ma nel bancale non c'è tracce di uranio.
6463	Mantiene ugualmente i suoi contatti con l'
6464	Manuela, stretta tra le attenzioni contrastanti dei due aristocratici, non riesce più a sopportare la situazione e fugge a Parigi.
6465	Ma ormai fu chiaro che, nonostante i suoi primi successi, la 4CV risultò seriamente penalizzata nelle categorie in cui veniva regolarmente inserita.
6466	Mappa che mostra quali aree avrebbero o meno permesso la schiavitù sulla base della proposta Wilmot del 1846.
6467	Ma prima che la covata di Kerrigan sia in grado di assaltare Augustgrad, è necessario che Kerrigan la rinforzi per rimpiazzare le perdite subite durante la rivolta su Tarsonis.
6468	Ma quando l'album era pronto per essere consegnato, il gruppo è stato sorpreso con il fallimento di Abril Musica alla fine del 2002.
6469	Ma quando si progetta software al livello di sistema, i problemi delle prestazioni devono essere sempre considerati sin dall'inizio.
6470	Ma questo non fu più possibile quando il numero di casi crebbe a dismisura, negli anni che seguirono ai primi clamorosi processi.
6471	Ma questo sodalizio si sciolse nel 1789, lasciando Bosc d'Antic frequentare attivamente solo la Société philomatique.
6472	Ma questo "trattato di pace" a livello mondiale ha lasciato troppe scappatoie per poter essere veramente efficace.
6473	Marcel Aymé non si riconobbe in alcuna corrente politica.
6474	Marcello Baraghini nel 2016, nella libreria Strade Bianche di Pitigliano.
6475	Marcio e Atilio convinsero i delegati delle principali città greche a denunciare l'alleanza con Perseo ottenendo di fatto la dissoluzione della Lega beotica.
6476	Marconi offre una paga di 1200 dollari al giorno per evitare ulteriori inchieste sul caso ma Dresden rifiuta.
6477	Marco si eccita al vedere un gruppo di donne e rivive la situazione per due volte.
6478	Marè ha fatto suo, in un certo qual modo, l'assunto platonico per cui l'uomo deve occuparsi prima di se stesso, poi della società.
6479	Margaux, entrata in ufficio, trova Emily seduta nella sua poltrona e prima di andarsene, le dice " Bel braccialetto".
6480	Marianne fraintende la lettera per Adrien e si rattristisce, convincendosi che Fu ha smesso di amarla.
6481	Maria, quando viene a sapere del disonore subito dal padre, fugge dalla corte e si occupa del padre, che nel frattempo è impazzito per il disonore.
6482	Maria seduta con il bambino in grembo si guarda in uno specchio rotto che tiene in mano e ammira gli orecchini che le ha regalato il Tamburmaggiore.
6483	Maria Teresa, ancora provata dalla perdita della "gemma più bella della mia corona", colse l'opportunità di respirare per qualche tempo senza guerre e proporre riforme militari e civili nelle terre austriache come ad esempio la fondazione dell'
6484	Maria Zankovetska cantava con una voce da mezzosoprano e interpretava spesso le canzoni popolari ucraine.
6485	Ma ricompaiono a sorpresa i russi, poiché Mac aveva lasciato dietro di sé una scia di segnalatori elettronici, essendo sempre stato loro alleato e avendo mentito sul doppio gioco.
6486	Martha si chiede ad esempio se non sia pericoloso per lei visitare un'
6487	Martina entra nel castello, tutto lurido e sporco, e riesce a recuperare il libro, ma mentre sta per uscire, viene scoperta da Geronimo.
6488	Martin se ne innamorò follemente ma la ragazza non aveva voglia di impegnarsi in nuove relazioni.
6489	Martirologio Romano: "Nel monastero di Novalesa ai piedi del Moncenisio in val di Susa, sant'Eldrado, abate, che, appassionato del culto divino, riformò il salterio e promosse la costruzione di nuove chiese".
6490	Mart Mattin (Stagioni 3-4) è un giovane pilota Ribelle umano nipote del Comandante Sato che si trovava nella squadra di Hera Syndulla durante l'attacco alla Città di Lothal nell'episodio "Assalto Ribelle".
6491	Marvin ha distrutto la sua relazione con Whizzer e con Trina, ma può ancora salvare la sua relazione con Jason, che ha appena scoperto il suo amore per le ragazze, con suo immenso sollievo.
6492	Mary Frances Bodine è una casalinga di fascia sociale medio-bassa, madre di un bambino.
6493	Mary ha imparato che ci sono gioie nella vita che la ricchezza non può comperare.
6494	Ma san Giovanni è dipinto sul lato occidentale dell'ovale, così che, se si fa recedere il punto di vista fin sotto l'arco occidentale, verso la soglia, egli non è più visibile.
6495	Maschio e femmina continuano a vivere insieme dopo l'accoppiamento e partecipano entrambi alla preparazione del nido: esso viene scavato dai due coniugi, che non si arrestano finché i loro musi non si incontrano al centro della collinetta.
6496	Ma, soprattutto, uno sconosciuto, armato di arco e feroci cani addestrati, li prende di mira, con l'obiettivo di ucciderli tutti, uno dopo altro.
6497	Massicci miglioramenti infrastrutturali furono finanziati da un progetto urbanistico noto come "Progetto Rinnovamento" che agì per un periodo di un ventennio.
6498	Massù entra nel tennis professionistico nel 1997, all'età di 18 anni.
6499	Masʿūd assunse il comando dei Sarbadār, sottoscrisse la pace con Ṭoghā Temūr, promettendo di riconoscerlo come sovrano e di versare a lui le tasse.
6500	Ma tant'è, la sicurezza che non si tratti di morbillo non gliela può dare nessuno.
6501	Matsunaga e Junko rubarono alla donna 20 milioni di yen, convincendola che sarebbero stati necessari per allevare i bambini.
6502	Ma una volta raggiunto Sark scopre che è scappato anche lui.
6503	Ma un imprevisto non da poco svelerà un clamoroso retroscena: durante una tormenta di neve, a Margherita si rompono le acque ed Ettore lascia la compagna nelle mani di Olga e Stella.
6504	Maurice Bignami un giornale intitolato La spina nel fianco, che si propone come luogo di superamento degli opposti estremismi.
6505	Maurice Richard era ancora vivo quando è stata girata la serie e Roy Dupuis ha avuto l'opportunità di incontrarlo personalmente.
6506	Mauricio morirà di vecchiaia anni dopo, senza più essersi mosso dal suo letto, e non conoscerà mai il figlio Aureliano.
6507	Mavis è stata cresciuta solo da sua madre, in quanto i suoi genitori si separarono quando lei aveva solo due anni.
6508	Ma White Elk riesce a salvarla e la principessa prende il suo posto, offrendosi in sacrificio al suo posto.
6509	Ma Wolff, il ragazzo più popolare della scuola e principale aguzzino del trio, penetra nella casa e nasconde della droga, per poi avvisare la polizia.
6510	Max Baer combatté in 84 incontri da professionista tra il 1929 e il 1941.
6511	Max conduce Rackham e Bonny lungo il fiume.
6512	Maxine incontra in metropolitana Xiomara, la prima moglie guatemalteca di Windust, venuta a restituire i soldi che gli aveva prestato.
6513	Maxwell cambia look, diventando molto più sportivo e acquista una spider.
6514	Mayhew notava una certa imprecisione nella lettera a Home, quindi invitando Heseltine a scriverne un'altra.
6515	McCandless infatti visse alcuni mesi della sua vita in un autobus abbandonato, lungo lo Stampede Trail, la linea ferroviaria costruita dai minatori, non lontano da Fairbanks.
6516	McClean ha rappresentato la nazionale giovanile dell'Irlanda del Nord prendendo parte alla Milk Cup 2008 e segnando nella partita d'apertura vinta per 3-1 contro gli Stati Uniti.
6517	McCoy e la Carmichael scoprono che la donna era stata maltrattata brutalmente proprio dalla vittima, e ad ucciderla non è stata lei.
6518	McKinnon ha anche dichiarato che in molte occasioni notò la contemporanea presenza di altri accessi illegali agli stessi sistemi e si difende suggerendo che non era la sola persona a commettere queste intrusioni.
6519	Mediante questo contratto la banca acquista direttamente la proprietà della somma in deposito, obbligandosi poi a restituirla (nella stessa specie monetaria) al cliente ad un termine convenuto e ad una precisa scadenza fissata precedentemente.
6520	Melinda ed Eli scoprono che l'e-mail è stata spedita per la prima volta da una bambina di nome Julia malata di leucemia che vive in ospedale, la quale chiede di non avere visitatori e parla con il fantasma di una ragazza con gli occhi e la bocca cuciti.
6521	Melodramma in un atto.
6522	Membro della Commissione per la valutazione dei Piani Triennali degli Enti di Ricerca, dei progetti di interesse nazionale e dei progetti Bandiera del Ministero della Università e della Ricerca.
6523	Memole dolce Memole è un brano musicale inciso da Cristina D'Avena, come sigla dell'
6524	Mentre aiuta Reese nella protezione di un'altra 'persona di interesse', Fusco trova il libro mastro contenente i nomi dei membri dell'HR e strappa le pagine che contengono i nomi di lui e di Simmons.
6525	Mentre Archie è via, Orrie prende posto alla sua scrivania.
6526	Mentre Cartman, Stan, Kyle e Kenny sono in campeggio nei boschi, scoprono un esemplare femmina di Jakovasauro, una specie umanoide che si credeva estinta da tempo.
6527	Mentre continuava l'inspiegabile abilità dei Texans di battere i Jaguars, coi Titans, che avevano superato in yard totali 427 a 197, persero a causa di cinque turnover.
6528	Mentre Cuddy e il resto del team comunicano con House via telefono per fare test e proporre possibili diagnosi, ponderano la possibilità che l'uomo non abbia niente di fisico e che i pazienti sequestrati potrebbero rischiare la loro vita.
6529	Mentre dialogano, vedono in lontananza Filènia che piange in compagnia di Argirippo.
6530	Mentre, di solito, le cellule inabili a riparare il proprio DNA si autodistruggono (
6531	Mentre, dunque, Carmela Montinaro aveva fatto prendere a tutti coscienza del diritto al nome, Saveria Antiochia incarnò esemplarmente dal punto di vista etico e pratico l’altro pilastro della Giornata del 21 Marzo: il nesso tra memoria e impegno.
6532	Mentre è con l'amico, Jim, che soffre da tempo di dolori alla testa e altri sintomi, scopre che i traumi che ha avuto in passato gli hanno irrimediabilmente danneggiato il cervello.
6533	Mentre egli metteva in pratica il più in fretta possibile le loro esigenze, la sua impresa, verso la fine del XIX secolo faceva tendenza nel campo della microscopia.
6534	Mentre egli sta cercando di uccidere un quarto soggetto, sopraggiungono sul posto Morgan, Reid e Rossi, giusto in tempo per salvare la vittima.
6535	Mentre è intento a festeggiare per la sua vittoria, Nose cita diversi brani apparsi nei capitoli della trilogia P-Funk come, ad esempio, Funkentelechy e Clones.
6536	Mentre Fred accusa Serena di non aver mai fatto sentire June a proprio agio, la moglie replica che non avrebbe dovuto stuprarla.
6537	Mentre Gibson conduceva i due attacchi alle dighe del Möhne e dell'Eder, l'unico aereo superstite della seconda ondata lanciò alle 00:45 la sua bomba che colpì la parte alta della diga del Sorpe, riuscendo però solo a sgretolarla leggermente.
6538	Mentre gli studenti incominciano a godersi la festa avviene un black out, al termine del quale si scopre che sia Byakuya sia Peko sono scomparsi.
6539	Mentre i cubani prendevano possesso del palazzo e della stazione-radio, la Nitistas rapiva sette leader del governo e delle forze armate uccidendone sei.
6540	Mentre il personale interviene per separarli, Phyllis allontana Marianne e le consiglia di tornare a casa.
6541	Mentre in Europa i campi di sterminio lavorano a pieno ritmo, in Ungheria la società e soprattutto l'esercito citation si rifiutano di consegnare i concittadini ebrei all'alleato nazista.
6542	Mentre in passato veniva fornito come optional, il circuito di refrigerazione oggi è presente di serie su quasi tutte le vetture (eccetto quelle low-cost, dove è ancora optional sui modelli base).
6543	Mentre in precedenza occupava 45 minuti, adesso ne occupa 60.
6544	Mentre i set tradizionali continuano fino a quando un giocatore vince almeno sei games con un margine di almeno due games, ci sono diversi formati di punteggio dei set in uso.
6545	Mentre Jane, delusa, parte per un viaggio insieme a un'amica, Frank viene infiltrato sotto copertura nella cella di Rocco Dillon, dove finge di essere "Nick lo sfregiatore magico".
6546	Mentre Korra si riunisce con i suoi amici a Città della Repubblica, Wu viene rapito per ordine di Kuvira.
6547	Mentre la Commissione non è stata in grado di determinare lo scopo degli incontri, c'erano prove considerevoli che essi ebbero effettivamente luogo.
6548	Mentre la festa di addio al celibato non decolla, a causa di un errore di valutazione di Shaun, la festa di addio al nubilato, in un locale, degenera.
6549	Mentre la morte di Genra in Dead or Alive 3 avviene per mano di Ayane, in Dead or Alive Dimensions sono Ayane e Hayate a lanciare un ninpō combinato che lo uccide.
6550	Mentre l'autrice sottolinea che lei non era molto interessata allo studio e aveva scarsa memoria ma insieme alle sue sorelle fu istruita in diverse materie, tra cui la lettura, la scrittura, la musica e il cucito.
6551	Mentre lavora in un ospedale come disinfestatrice, Goody si imbatte nel suo ex-fidanzato Danny, che non vede dagli anni sessanta.
6552	Mentre le armate di RACHE ed Euroforce, uniscono temporaneamente le forze per combattere un re-stregone africano.
6553	Mentre le foglie sono molto simili: da qui il nome comune (“Falsa ortica”) derivato da credenze antiche anche se naturalmente queste piante sono totalmente prive di peli urticanti e quindi non pungono.
6554	Mentre le prime due sono tipiche delle miopatie acquisite di tipo infiammatorio (
6555	Mentre l'eritema polimorfo si manifesta attraverso lesioni cutanee (
6556	Mentre l'imputato si chiude nel silenzio, rifiutando ogni difesa, l'avvocato scopre che la vittima era il nonno di un suo amico dei tempi del liceo.
6557	Mentre Mix Master Mike, screccia con QBert, usano i loro scratches per comunicare.
6558	Mentre Ned Trent, espulso dalla CIA grazie alla denuncia di Ray, lavorerà per Joe Leon, un potente boss mafioso.
6559	Mentre nel manga la prima apparizione risale al file 1 del volume 18, nell'anime viene introdotto molto prima: episodio 21, 22 secondo la numerazione italiana.
6560	Mentre però la filosofia parte da dati dell'esperienza sensibile o razionale, la teologia inizia il circolo con i dati della fede, su cui ragiona per credere con maggiore consapevolezza ai misteri rivelati.
6561	Mentre per tutti gli altri ordini si potevano indossare solo le insegne della classe più alta posseduta, i membri dell'Ordine del Nibbio d'Oro potevano indossare le insegne di tutte le classi a cui appartenevano.
6562	Mentre raccoglie i ramoscelli, in preda alla paura, si imbatte in una ragazza di nome Rose, che lo invita a sedersi nel bosco accanto a lei.
6563	Mentre registravano il disco, i Grateful Dead testarono un nuovo imponente sistema di amplificazione chiamato "The Wall of Sound".
6564	Mentre Roberto è lì arriva un carico d'armi ed i presenti pensano che sia opportuno provarle subito su bersagli viventi.
6565	Mentre Scullin si trovava in Inghilterra Fenton, in qualità di premier facente funzione, e Lyons, che assunse provvisoriamente la guida del Tesoro, proseguirono nella loro politica deflazionistica incontrando la forte opposizione della base laburista.
6566	Mentre Sebastian le guarda lottare pensa che la sua padroncina Lili non vedeva l'ora di avere la scusa di un altro combattimento, per passare del tempo con Asuka.
6567	Mentre si preparava a studiare per gli esami di ammissione all'università, laureandosi in biologia marina, suo padre Sergio aveva incontrato l'astrofisica Angela Olinto citation e si trasferì a Chicago.
6568	Mentre sono in spiaggia, Vanina incontra un ragazzo e decide che sarà lui a toglierle la verginità: dà appuntamento al ragazzo per la sera successiva e si prepara all'evento, che ha pianificato attentamente.
6569	Mentre Spike aspetta l'arrivo di Ember, appare Thorax (che è stato accidentalmente invitato lo stesso giorno).
6570	Mentre Trey è già all'università, il resto del gruppo resta unito ancora per qualche giorno a Laguna Beach convinto, come dice anche Christina, che questo possa essere l'ultimo giorno che trascorrono insieme.
6571	Mentre tutti sono tornati a tavola, però, Alaric riesce a cogliere di sorpresa Elijah e ad ucciderlo, trafiggendolo con il pugnale.
6572	Mentre tutti urlano al (finto) miracolo, Volpetti, privo di senno, precipita dalla scale, morendo per davvero.
6573	Mentre un rinato Bastion infondeva nuovamente vita, attraverso un tecnarca, ad alcuni dei più pericolosi nemici degli X-Men, X-Force recuperò Wolfsbane.
6574	Mentre Valentina e Leo sono al ristorante, Corallo li tiene sotto tiro, mettendo in atto la sua vendetta.
6575	Mentre Vance e Coy sono ad un picnic con due bellezze locali, Vance scorge strane tracce sulla terra: pare appartengano a "l'ignobile macchina verde", come confermerà Cooter.
6576	Mentre viveva con Impulso, Max incontrò un'anziana fisica di nome Helen Clairborne, che affermò di essere la figlia avuta dalla sua relazione con la moglie del medico.
6577	Mercoledì sera (11 luglio) i rappresentanti delle nove squadre USA si incontrarono con gli organizzatori francesi nella sede del Racing Club.
6578	Messosi nuovamente in salvo, assieme al proprio gruppo Goemon tenta nuovamente l'assalto al palazzo e questa volta vi riesce: con la morte di Hideyoshi si spalanca un pericoloso vuoto di potere ed inizia una lotta tra Tokugawa e Mitsunari.
6579	Metin non tollera questa manifestazione e decide di costringerlo a lavorare con lui in commissariato.
6580	Mette insieme 19 presenze e 5 gol tra campionato e Champions e l'11 gennaio 2020 ritorna di nuovo all'
6581	M. Firpo, Alcuni documenti sulla conversione al cattolicesimo dell'eretico lucchese Simone Simoni, cit., pp. 1486-1387.
6582	M'gurn è il migliore killer di Capone, e Accardo entra a far parte subito del suo gruppo di fuoco, quindi i due diventeranno inseparabili.
6583	Mia cerca in tutti i modi di aiutare la famiglia della sua amica e, per questo, decide di parlare, sempre assistita da Patrick, a Laetitia, aiutandola a ritrovare il sorriso.
6584	Micaela viene trovata nascosta tra le rocce e annuncia a José che la madre è in punto di morte: egli la segue, ma giura vendetta a Carmen (Ah! Je te tiens, fille damnée, Mia tu sei alma dannata).
6585	Micross consiste in un puzzle complessivo e in più micro puzzle.
6586	Mieszko gli garantì infatti la propria fedeltà ed il suo sostegno verso il trono polacco.
6587	Migliaia di Pali sono raggruppati in una "Area".
6588	Migliore amico di Harvey, viene presentato come un bambino ingenuo e fastidioso.
6589	Mike Cannon è un brillante ingegnere meccanico, laureato al MIT.
6590	Mike decide però di non ascoltare il suo ex mentore e tenta di dimostrare le sue capacità facendo a modo suo.
6591	Mike non vuole sentire ragioni e parte per il Pikes.
6592	Mike Will Made It era riluttante a collaborare con Miley Cyrus ma dopo averla sentita registrare la parte si è convinto a cederla all'artista.
6593	Mikho Mossulishvili cerca le origini della profondità e del fascino del pensiero di Vazha-Pshavela nella mitologia georgiana, il che fa dell'opera del poeta un fenomeno del tutto particolare per la letteratura mondiale.
6594	Milita in questa formazione fino alla fine del 1999, collezionando in tutto 64 presenze e una rete.
6595	Milita nella corrente individualista dell’anarchismo.
6596	Mina inserisce la sua versione nell'
6597	Mindo era protetta da forti mura e aveva un buon porto.
6598	Mindy decide di rimanere a Parigi perché non vuole lavorare nell'azienda del padre e inizia a lavorare come baby-sitter.
6599	Mio padre è in uno stato molto critico.
6600	Mirko racconta che, spaventatissimo, è fuggito immediatamente senza ricordarsi di riprendere i suoi attrezzi da lavoro.
6601	Mi sento molto stanco, nonostante le affettuose cure di cui sono circondato, di mia moglie e dei miei figli.
6602	Misura 43-50 cm di lunghezza, per un peso di 254-325 g nel maschio e di 390-455 g nella femmina; l'
6603	Mizoguchi rappresenta gli uomini prigionieri e vittime del dominio maschile che hanno imposto.
6604	M.llo Domenico Cassese e al Capo Classe Infermieri All.
6605	M. Martelli, Ugo Foscolo, cit., p. 34. Questa edizione, su cui si basano tutte quelle successive, è la prima ad essere stata autorizzata da Foscolo.
6606	Mobili e oggetti d'arte più grandi, ecc. che non potevano essere portati via, venivano spesso semplicemente distrutti.
6607	Mochi Onori segue da vicino, guidando un osservatorio privilegiato come il Cinsedo, lo sviluppo e l’evolversi delle situazioni politiche ed istituzionali lavorando a fianco dei diversi Presidenti della Conferenza delle Regioni che si sono succeduti.
6608	Modello di Higashi Sanjo-dono (in giapponese 東三条殿), in tipico complesso architettonico shinden-zukuri.
6609	;Modificazione della Natura dell'alimento: Ciò avviene in seguito all'azione del calore del fuoco.
6610	Mollie Israel è la cantante del gruppo rock The Lost Patrol.
6611	Molte ammoniti, soprattutto le forme paleozoiche, hanno peristomi semplici e lineari.
6612	Molte delle bands che hanno firmato per Metropolis hanno una loro casa discografica di distribuzione in Europa, Metropolis copre solo il mercato americano.
6613	Molte delle lettere del libro XVI delle Epistulae ad Familiares sono di Cicerone a Tirone e testimoniano il rapporto di intensa collaborazione e stima dell'oratore con il suo segretario.
6614	Molte delle località descritte nei racconti sono luoghi reali e regioni che Potocki avrebbe visitato durante i suoi viaggi, mentre altri sono racconti romanzati di luoghi reali.
6615	Molte delle sue storie sono state pubblicate nella rivista popolare per bambini St. Nicholas Magazine.
6616	Molte famose opere d'arte nacquero durante questo tempo.
6617	Molte ore di esposizione continuata a tale livello di pressione sonora costituiscono un rischio particolarmente grave.
6618	Molte organizzazioni infine sono attive in materia di conservazione di luoghi di interesse archeologico industriale attraverso la sensibilizzazione o alla segnalazione alle istituzioni gli episodi di ristrutturazioni, o demolizioni di siti interessanti.
6619	Molte persone nei gruppi di lavoro presumono che le persone a un livello gerarchico superiore siano ritenute maggiormente responsabili e pensano che esse debbano assumersi un livello di responsabilità maggiore.
6620	Molte recensioni citation citation scritte da coloro che hanno letto il romanzo manifestano lamentele circa il finale lasciato inconcluso.
6621	Molti commentatori hanno anche sostenuto una sovrapposizione concettuale tra elfi e nani nella mitologia norrena, che potrebbe adattarsi alle tendenze delle prove medievali tedesche.
6622	Molti credettero che si trattasse di un'opera poco matura della stessa Charlotte.
6623	Molti dettagli della storia dell'
6624	Molti dettagli sulla sua famiglia non sono noti, per volere dello stesso Masters, il quale non ha mai vissuto in un ambiente familiare sereno.
6625	Molti di questi servizi addizionali operano ancora sulla "linea gialla".
6626	Molti di questi sottogruppi formati esclusivamente da donne(chiamate anche gangbanger) sono diventati inattivi intorno al 1990.
6627	Molti incidenti umani con le api africanizzate avvengono entro due o tre anni dall'arrivo delle api per poi diminuire.
6628	Molti membri ricevettero una dose letale di radiazioni durante le operazioni di riparazione del sistema di raffreddamento del reattore numero otto.
6629	Molti non riconoscerebbero come "birra" ciò che bevevano i primi abitanti dell'Europa in quanto le prime birre contenevano ancora al loro interno i prodotti da cui proveniva l'
6630	Molti pareggi esterni ed interni, alcuni clamorosi come quello casalingo con il Brescia, non aiutarono la squadra a fare l'allungo decisivo in un campionato dalle molte protagoniste.
6631	Molti produttori cominciano a lavorare in questa fase, che include il processo di songwriting e di arrangiamento.
6632	Molti studiosi hanno pertanto criticato l'opera di Dan Brown per le sue discusse ricostruzioni storiche, artistiche e documentali, sollevando una nutrita serie di critiche relative alle varie inesattezze presenti nelle fonti del romanzo.
6633	Molto atteso è il giorno di Sant’Antonio di Padova (13 giugno), nel quale vengono allestiti carri addobbati con fiori, tessuti ricamati, coperte realizzate all’uncinetto.
6634	Molto attivo nello svolgimento di questa funzione, divenne subito famoso per il rigore e per la dettagliata conoscenza e l'inestimabile esperienza in questo campo.
6635	Molto flessibile, la Costituzione ammetteva emendamenti illimitati, ponendo il solo requisito di basare ogni decisione legale su una decisione formalmente corretta resa dall'istituzione competente.
6636	Molto particolare la posizione di guida allungata, tipica di una vettura di stampo sportivo, ma nello stesso tempo piuttosto rialzata.
6637	Molto più grandi dei Primi Uomini nonostante l'alta gravità, hanno lineamenti estremamente variabili, al punto da sembrare molte specie differenti, e la loro vita dura in media 250˙000 anni.
6638	Molto probabilmente per invitarla a vivere con loro poiché non ha più una famiglia.
6639	Molto ricca è invece la fauna marina, che comprende oltre 300 specie di coralli e oltre 450 specie di pesci di barriera.
6640	Molto simili, per ambientazione e percorsi, alle gare di campagna sono le gare 3D, nelle quali si tira esclusivamente su sagome tridimensionali.
6641	Molto tempo dopo Harness ringraziò Wollheim per il titolo “Donald Wolheim mi fece un grande favore dando un buon titolo al mio primo romanzo.
6642	Mona deve trovare un modo per ritornare a casa con lo scopo di seguire il suo sogno di diventare una famosa cantante d'opera, nonostante i problemi causati dalla sua nuova situazione.
6643	Monica minaccia di dimettersi se si opterà per una politica di compromessi e rinunce.
6644	Monte Alto e altri siti Maya del Periodo Preclassico.
6645	Mònt'lòng') vennero segnalate da un contadino locale alcune pietre intagliate che ricordavano le costruzioni delle mura dell'
6646	Monumento ai Caduti di tutte le guerre.
6647	Moos come presidente universitario, è stato uno dei periodi socialmente ed economicamente più turbolenti di quel periodo storico.
6648	Morgan deve decidere i ruoli che ciascuna concorrente dovrà interpretare.
6649	Morgan Earp nel 1881, alcuni mesi prima del suo omicidio.
6650	Morì a 35 anni nel 1827.
6651	Morì a Roma il 3 febbraio 1993 a 78 anni.
6652	Morì a Roma nel 1991, a 79 anni.
6653	Morì il 19 settembre 1962.
6654	Morì il 28 novembre 1985 all'età di 66 anni.
6655	Morì il 2 novembre 1761.
6656	Morirà esule a Tegea lo stesso anno.
6657	Morocco ed è stato nascosto in un pacchetto di espansione del videogioco in serie Griffin Rock: Element Quest, che non è stato scoperto fino a qualche anno dopo il futuro.
6658	MOROSOLI, Robustiano di Pietro Finelli in Dizionario Biografico degli Italiani, Volume 77, Roma, Istituto dell'Enciclopedia italiana, 2012.
6659	Morrison allora abbandona per sempre il fumo, cominciando però a mettere su peso.
6660	Mortal Kombat: Fire & Ice, che avrebbe visto addirittura Sub-Zero e Scorpion cooperare, fu cancellato quando la Paradox Development (
6661	Morto Viriato, ai Lusitani fu permesso di spostarsi in una regione più fertile, dove si romanizzarono molto in fretta.
6662	Mortwell e Anderson poi arrivano per riprendere il controllo di Simone e Cathy, e Simone infuriato spara a entrambi e poi minaccia di sparare a George.
6663	Moss dichiarò che la Stefani era la "cosa più accattivante sul palco" con il suo "incedere sicuro e la vocalità perfetta".
6664	Mostra gelosia verso la vita sontuosa di Damrada, tanto da farlo arrabbiare.
6665	Mostra la santa che piange guardando uno dei chiodi usati nella crocifissione di Gesù che le sta mostrando un angelo.
6666	; mostre speciali dalla durata di alcuni mesi.
6667	Motivo per cui può risultare difficile stabilire una relazione di tipo gerarchico da parte del padrone umano.
6668	Motoaki, sedicesimo capo della famiglia, secondo Prince (1865-1938; sedicesimo capo della famiglia e secondo principe 1896-1938).
6669	Moyà ha subito un infortunio al ginocchio nel marzo 2014 durante una partita contro l'
6670	MSX chiamato MSX PLAYer, il primo emulatore MSX ufficiale.
6671	Muhammad Sayyid Tantawy e Muhammed Shaaban, un consulente del ministro degli esteri egiziano.
6672	Mukherjee è morto il 31 agosto, senza più essersi ripreso, a 84 anni.
6673	Multipotenzialità (dall’inglese multipotentiality) identifica la qualità e la capacità delle persone che hanno più interessi e attività, una forte curiosità intellettuale, sono creativi ed eccellono in più settori Fisher, Tamara (11 August 2010).
6674	Mungo Baobab si rivela un buon padrone, salvandoli da una situazione molto critica.
6675	Muore intanto anche la tanto amata nonna Paulina, evento che segnerà Aurora.
6676	Myung-wol non può tuttavia confessare all'attore che in realtà il suo scopo è farlo innamorare di lui, "indottrinandolo" alla cultura nordcoreana e facendogli scegliere volontariamente di trasferirsi con lei in tale paese.
6677	Nacque a Misilmeri, provincia di Palermo, il 12 agosto 1907.
6678	Nacque così il Gruppo Sportivo 42º Corpo dei Vigili del Fuoco, un nuovo club che ereditò tutti i giocatori dallo Spezia promettendone la restituzione al termine del conflitto.
6679	Nacque da una famiglia modesta: perse la vista a un mese di vita e in seguito subì un intervento che gli permise di vedere ombre e colori, tuttavia a trent'anni perse definitivamente la vista.
6680	Nacquero, così, il reggimento Latour, spesso ricordato per i dragons de Latour.
6681	Nadeem si rende conto che Dex è l'attaccante.
6682	Nadine, prostituta di vecchia esperienza, decide di organizzarsi con le colleghe per scoprire l'identità dell'assassino.
6683	Nakagawa lo chiama e gli dice che "la storia finisce stanotte".
6684	Nänikon-Greifensee si trova al confine con il comune di Greifensee e vi si fermano i treni delle linee S9 e S14.
6685	Napoléon Coste viene inoltre ricordato per aver costruito una chitarra eptacorde, ovvero con una corda all'esterno della tastiera che funge da bordone, aumentando verso il grave l'estensione della chitarra.
6686	Narancia fu così colpito dalla gentilezza di Bucciarati che promise di seguirlo per sempre, nonostante il parere contrario di quest'ultimo.
6687	Narra le vicende di due famiglie: i Lacalle e gli Yarrow.
6688	Nascita e trasformazione di una comunità terapeutica.
6689	Nascono forze di attrazione e repulsione con i magneti permanenti fissi (indicati con N ed S nelle figure).
6690	Natal'ja ha continuato a tentare di recuperare i beni di Michail.
6691	Nato a Boston il 6 gennaio 1859, Henry E. Dixey fece il suo debutto teatrale nella sua città natale nel 1868.
6692	Nato e cresciuto in una fattoria nella piccola città di Neshaminy, Pennsylvania, dovette lasciare la scuola all'età di 16 anni per via della morte del padre.
6693	Nato nei pressi di Rotterdam, era figlio di un mugnaio.
6694	Nato nello stato di New York, studiò all'Union College e legge ad Harvard.
6695	Naturalmente se la domanda di beni di consumo diminuisce, la crisi, secondo il modello neokeynesiano, si aggrava molto più velocemente rispetto al modello di Keynes.
6696	Nav è quello immateriale, il regno degli spiriti e del soprannaturale.
6697	Ndadaye fu assassinato poche settimane dopo la nomina a presidente in un ennesimo colpo di Stato, causando nuovi disordini nel paese e una nuova strage perpetrata dall'esercito, ancora controllato dai tutsi, ai danni degli hutu.
6698	Neal, utilizzando il suo fascino, invita a cena la donna che lo riconosce subito, dato che la sua fama di ladro e falsario lo precede.
6699	Neame infine riuscì nel suo intento.
6700	Né è possibile al momento recuperarle se non rifacendo interamente il tetto di copertura.
6701	Ne furono prodotti oltre 1,2 milioni di esemplari.
6702	Nega inoltre che il prolungamento protoplasmatico possa sciogliersi nella sostanza granulo-fibrosa interstiziale e le anastomosi.
6703	Negli anni 1955-1985 il primo redattore del giornale fu il generale-tenente N. I. Makeev.
6704	Negli anni 1963-1968 fu presidente del Consiglio nazionale slovacco.
6705	Negli anni a seguire la facoltà fu completata con altre quattro cattedre che permisero di garantire il raggiungimento del titolo di Dottore in Medicina (MD) senza l'assistenza del Royal College di Medicina di Edibburgo.
6706	Negli anni a seguire non mancano nuove incursioni nel poliziottesco (
6707	Negli anni della guerra civile Ustinov si arruolò nell'
6708	Negli anni dell'occupazione francese si verificò (1799) anche a Sansepolcro il moto controrivoluzionario del “
6709	Negli anni novanta, accanto a rubriche di varia natura, ritornano molte serie a fumetti di genere umoristico.
6710	Negli anni novanta lo scalo merci venne chiuso e la stazione abbandonata a se stessa.
6711	Negli anni ottanta del Novecento sono state introdotte nuove tecniche con solventi non-organici per la decaffeinizzazione di caffè e tè.
6712	Negli anni ottanta fondò a Torino, con l'
6713	Negli anni seguenti fu colpito dalla peste, che ritornò a più riprese anche nel secolo successivo, mietendo numerose vittime.
6714	Negli anni seguenti, partecipò sovente alla mostra della Promotrice di Torino.
6715	Negli anni seguenti proseguì la sua opera dedicandosi, in particolare, alla costruzione e all'ampliamento di nuovi istituti e collegi nel territorio palermitano.
6716	Negli anni sessanta il successo lo porta a fare molti concerti in Europa in Medio Oriente e nelle Filippine e negli anni settanta si allontana dagli studi di registrazione.
6717	Negli anni Sessanta la Soprintendenza alle gallerie del Lazio restaurò e schedò l'intero materiale.
6718	Negli anni successivi ha tenuto la rubrica D'altro canto nell'inserto Musica.
6719	Negli embrioni con genotipo XX, i genitali interni si differenziano in senso femminile per l'assenza di testosterone (T) e di ormone antimülleriano (AMH).
6720	Negli esempi comuni un intero giornale può essere un metà broadsheet di due pagine o un broadsheet pieno a quattro pagine.
6721	Negli esseri umani sulla faccia mediale dell'emisfero si trova circondata ventralmente dal solco rostrale superiore.
6722	Negli stati dell'Asia occidentale, agricoltura e allevamento, rivestono una grandissima importanza ed essi favoriscono l'insediamento rurale con piccoli villaggi sparsi per la campagna.
6723	Negli Stati Uniti, anche i nativi americani e gli isolani hawaiani sono considerati di high-context.
6724	Negli stessi anni, a metà del XVII secolo nel rione Petto venne costruito l'oratorio San Filippo.
6725	Negli stessi anni viene selezionato anche da altri programmi di sviluppo di festival prestigiosi, come il Talent Project Market della Berlinale (2011), il Talent Lab del Toronto International Film Festival (2014) e l’Atelier d’Anger (2009).
6726	Negli uccelli il sesso eterogametico è invece quello femminile (W/Z), in alcuni insetti il maschio è eterogametico (X/Y), ma il meccanismo è diverso.
6727	Negli ultimi anni di regno di Giovanna d'Angiò, i rapporti tra Napoli, e Papato, si fecero tesi, e ciò andò a incidere anche sulla politica di Teramo, indecisa su che partito prendere.
6728	Negli ultimi anni di vita dovette fronteggiare le difficoltà finanziarie delle aziende di famiglia, che furono risolte grazie alla cessione della maggior parte delle attività estranee al settore del cemento.
6729	Negli ultimi anni, i suoi dipinti sono stati venduti all'asta con un costante aumento dei prezzi.
6730	Negli ultimi decenni l'East End è stata la meta principale dell'immigrazione da altri paesi, soprattutto del terzo mondo.
6731	Negli ultimi giorni dell'inverno, le bande si sciolgono e le coppie vanno ad occupare i loro territori tradizionali, generalmente identici a quelli degli anni precedenti.
6732	Negli usi mercantili si divide in metà, terzi, quarti, ecc.
6733	; nei cinque anni successivi pubblicò principalmente su rettili e anfibi.
6734	Nei confronti di quest'ultimo e proprio per questi motivi, Kozue ovviamente è molto protettiva.
6735	Nei decenni seguenti queste attività divengono una vera e propria industria che occupa, con il suo indotto, una gran parte della forza lavoro locale.
6736	Nei decenni successivi alla seconda guerra mondiale, gli allievi provenienti dalle famiglie della classe media sono aumentati, mentre quelli provenienti dalle famiglie della classe alta e delle classi inferiori non qualificate sono diminuiti.
6737	Nei documenti è ancora citato nel 1747, e successivamente avvenne l'inesorabile degrado.
6738	Nei due appartamenti, nascono due litigi furiosi.
6739	Nei due successivi campionati la squadra perse per due volta la possibilità di avanzare nella prima lega, sconfitta in entrambe le occasioni dal KalPa.
6740	Nei giochi cooperativi esiste la possibilità che i giocatori stipulino degli accordi vincolanti, mentre questo non accade nei giochi non cooperativi.
6741	Nei giornali italiani, per esempio, è invalso l'uso di affiancare all'articolo capocronaca il “retroscena”, posizionato al suo fianco o nella pagina accanto.
6742	Nei mammiferi, il comportamento territoriale non è così evidente come negli uccelli.
6743	Nei medaglioni vi sono aggiunte decorazioni che furono preparate dalla madre di Maria Teresa, Elisabetta Cristina.
6744	Nei mesi di settembre e ottobre 2019, D'Alconzo è presente a Venezia a Palazzo Merati alla terza edizione della Mostra “Symphonie de Couleurs” nel Circuito Biennale.
6745	Nei nove anni di attività, riuscì nell'intento di sovvertire sia la tradizionale concezione del repertorio sia le consuetudini sceniche e di regia.
6746	Né io ho bisogno che mi si ripetano le cose due o tre volte.
6747	Nei Paesi Bassi l'imperatore aveva colto l'occasione per creare una sorta di inquisizione di Stato, in vaga analogia con quella già esistente nei regni di Spagna.
6748	Nei pochi giorni successivi, approssimativamente mille soldati libanesi, mille siriani, cinquemila iracheni e diecimila egiziani invasero il neocostituito stato.
6749	Nei pressi dell'Oratorio di Sant'Antonio si trova il più significativo degli edifici gentilizi del paese https://www.
6750	Nei primi anni del Novecento vi furono parecchi sperimentatori.
6751	Nei primi anni del XXI secolo nascono: TM.
6752	Nei primi due giorni riuscirono a vendere oltre 4500 copie solo in Svezia.
6753	Nei primi giorni, questa era una delle principali differenze nei confronti dei suoi concorrenti.
6754	Nei primi mesi del 1940 vi erano 228 case, 808 appartamenti e 3.600 abitanti.
6755	Nei primi mesi del 2008 George Michael avrebbe pensato di ritirarsi considerando il Pop "una cultura giovanile e non un test di resistenza".
6756	Nei primi test virtuali sul cloud di Amazon, si è misurata una latenza di 44 secondi (su 15.000 messaggi totali al secondo) che intercorre fra l'invio e la ricezione del messaggio.
6757	Nei privilegi dottorali non solo era segnata la data in cui il candidato aveva sostenuto l'esame ma anche l'anno del pontificato di chi era stato elevato al seggio pontificio.
6758	Nei punti in cui due catene divergono in modo significativo, si rintracciano depressioni più estese, ad esempio nella valle di Ruz, il bacino di Delsberg e il bacino di Laufen.
6759	Nei quattro anni successivi, la Toczyska si produsse stabilmente a Danzica, imponendosi come mezzosoprano principale della compagnia, compiendo saltuariamente visite come guest star in altri teatri.
6760	Nei rimanenti sei altari laterali vi erano collocate delle opere andate ormai perdute.
6761	Nei secoli la pittura di Mezen' ha acquisito la sua originale simbologia dovuta alla tradizione popolare del Nord della Russia e alla religione pagana.
6762	Nei soggetti adulti il dosaggio abituale è pari a 150–300 mg, 3 o 4 volte al giorno, a seconda della gravità dell'infezione.
6763	Nei successivi anni la pallavolo Sestese, totalmente cambiata nel nome e nella direzione della società, è riuscita a risalire per raggiungere nuovamente i livelli pallavolistici che hanno fatto la storia della pallavolo a Sesto.
6764	Nei suoi discorsi e nella politica che applicava, egli rivelava sempre il suo credo secondo il quale la libertà degli uomini di Santo Domingo dipendesse essenzialmente dall'economia della colonia stessa.
6765	Nei suoi otto anni in Coppa del Mondo (
6766	Nei suoi primi anni di regno Ahmed I dimostrò decisione e risolutezza, che però vennero smentite dalla sua condotta successiva.
6767	Nei suoi primi anni, l'Alameda fu divisa longitudinalmente in diverse passeggiate parallele, che, all'interno di una società di classe, erano riservate all'uso di ciascuna categoria sociale.
6768	Nei suoi ultimi anni, Goodwin diventò un caratterista nei film western, lavorando anche come stuntman.
6769	; nei tre anni successivi lavora nell'ambito delle sfilate con lo stilista Rifat Ozbek.
6770	Nei tumulti che ne seguirono, i generali di Samo furono deposti dai marinai e soldati della flotta, e rimpiazzati da Trasibulo e Trasillo.
6771	Nei versi finali nella coda della canzone, Lennon canterebbe velenosamente «Baby you're a rich fag jew» (Baby, sei un ricco frocio ebreo) al posto di «Baby you're a rich man too» (Epstein era effettivamente omosessuale e di origini ebraiche).
6772	Nel 1165 diviene proprietà delle monache benedettine che intitolano la chiesa a san Benedetto, non conosciamo tuttavia la dedicazione originale della chiesa.
6773	Nel 1166 vi spostò le reliquie dei santi patroni dalle cripte all'altar maggiore.
6774	Nel 1212, queste ultime sacche di resistenza furono conquistate e organizzate sotto la signoria di Argo e Nauplia, e solo Malvasia riuscì a resistere sino al 1248.
6775	Nel 1214 Alessio Comneno venne catturato dai turchi e rimesso sul trono trapezuntino come vassallo del sultano.
6776	Nel 1353 viene indicata una chiesa dedicata a san Nicola.
6777	Nel 1392 vengono per la prima volta citati Pedescala, il suo ponte sull'Astico e la strada verso Rotzo al cui comune Pedescala apparteneva.
6778	Nel 1482 poi, dopo la demolizione della cappella maggiore del Duomo, furono portati alla luce anche i corpi delle martiri Eufemia e Innocenza.
6779	Nel 1543, il figlio di Tadatoki, Shigetoki, fu attaccato da Nejime Shigetake, un sovrano della provincia di Ōsumi, e fuggì a Tanegashima.
6780	Nel 1543 la nuova reducción di Santo Domingo de Cobán venne fondata presso Chi Mon'a per ricollocarvi gli indiani Q'eqchi' provenienti da Chichen, Xucaneb e da Al Run Tax Aj.
6781	Nel 1590, con Maurice de Nassau-Orange (quarto figlio di William) come cittadino delle Province Unite dei Paesi Bassi, la città di Breda fu presa dagli olandesi.
6782	Nel 1594 viene segnalato un forte degrado degli affreschi e un primo intervento di restauro.
6783	Nel 1632 si avviarono i lavori per la costruzione del casello delle polveri.
6784	Nel 1660 questo gruppo e dodici sculture furono presentati a Carlo II, accresciute da quattro opere non italiane.
6785	Nel 1735 venne insignito del grado magister musicae.
6786	Nel 1747, il Lord sindaco andò nella città di Westminster su di un natante lungo il corso del Tamigi.
6787	Nel 1751 il re Carlo Emanuele III riorganizzò la fanteria nazionale: ogni reggimento e quindi anche il «Monferrato» fu organizzato su due battaglioni, ciascuno su nove compagnie fucilieri e una compagnia granatieri.
6788	Nel 1775 era conosciuta come Udinsk e nel 1783 le veniva conferito lo stato di città col nome di Verkhneudinsk.
6789	Nel 1782 le torri furono rivestite con lastre di pietra e vennero aperte anche delle finestre.
6790	Nel 1793 fu premiato un suo disegno di paesaggio alla Royal Academy, e l'anno successivo si attirò l'attenzione della critica con l'originalità delle sue opere.
6791	Nel 1800, durante l'invasione delle truppe napoleoniche, Perosa viene fortemente danneggiata e l'archivio comunale viene distrutto.
6792	Nel 1800 fu pubblicato un famoso trattato sui massaggi di nome Fujibayashi Ryōhaku.
6793	Nel 1803 viene rimosso dalla carica per le polemiche seguite alla pubblicazione e alla difesa del suo trattato Teoria civile e penale del divorzio, ossia necessità, cause, nuova maniera d'organizzarla.
6794	Nel 1803 vivono nella frazione 196 persone Claudio Costantini, Comunità e territorio in Liguria: l'inchiesta dell' "Istituto Nazionale" (1799), in "Miscellanea storica ligure", a. V, n. 2, p. 350 ma già nei primi decenni dell'
6795	Nel 1803 Wilhelm Mülhens stipulò un contratto con un altro italiano, di nome Carlo Francesco Farina e senza alcuna parentela con il profumiere, il quale gli concesse l'uso del cognome come marchio per un profumo.
6796	Nel 1818 gli Ottomani, dopo sei anni di assedio, la conquistarono devastandola.
6797	Nel 1819 Stirling sposò Jean Rankin, da cui ebbe sette figli, tra cui Patrick Stirling e James Stirling, entrambi ingegneri ferroviari.
6798	Nel 1826 gli argentini promulgarono una Costituzione centralista e fissarono la capitale a Buenos Aires.
6799	Nel 1840 Dingelstedt si schierò a favore dell'esperto di diritto pubblico Sylvester Jordan, che si era impegnato duramente nella redazione della Costituzione di Marburgo nel 1831.
6800	Nel 1851 condusse la flotta siamese all'attacco di Bantaimat (l'odierna città di Ha Tien nel Vietnam meridionale), nel quadro del conflitto tra il Siam ed il Vietnam per il controllo della Cambogia.
6801	Nel 1852 inizia la sua battaglia per l'eguaglianza dei diritti delle donne cercando di essere ammessa al "Victoria College" di Cobourg.
6802	Nel 1873, a 20 anni, sposò il cugino Ḥusayn Kāmil con il quale ebbe cinque figli e dal quale chiese ed ottenne il divorzio dopo il 1881 circa.
6803	Nel 1875 prese vita la Steinway Haus, insieme ad un altro stabilimento produttivo.
6804	Nel 1882 Django, un famoso pistolero giunge gravemente ferito in uno sperduto paese canadese al confine con gli Stati Uniti d'America, Barclay's Brush.
6805	Nel 1886 gli venne assegnata la cattedra di Prospettiva ed Elementi d'Architettura dell'
6806	Nel 1888, il Progressive Committee fu formato per attirare le imprese nell'area, che in seguito, nel 1890, divenne Board of Trade ("Camera di commercio").
6807	Nel 1890, alla morte dell'amico Vincenzo Barelli, viene nominato Ispettore dei monumenti del circondario di Como, mentre nel 1899 diventa membro della Consulta per il Museo patrio di archeologia di Milano, in sostituzione del defunto Giuseppe Bertini.
6808	Nel 1895 arrivarono i primi lavori importanti per Pfitzner, l'
6809	Nel 1905, dopo il massacro della "
6810	Nel 1907 si trasferì negli Stati Uniti, dove lavorò come corrispondente di alcuni giornali italiani.
6811	Nel 1909 gli venne data il appalto la costruzione della chiesa di Milbertshofen.
6812	Nel 1911 emigrò in Brasile, derivante dalla nave.
6813	Nel 1915 la parrocchia acquisì una ex-cappella privata funeraria che era stata edificata nel 1885 su North Broadway.
6814	Nel 1915, Marston aveva sposato Elizabeth Holloway, brillante studentessa e poi ricercatrice in psicologia alla Boston University, futura redattore capo dell'
6815	Nel 1916, diresse anche un film, The Flirt, prodotto dalla Rolma Films Inc., una piccola casa di produzione indipendente.
6816	Nel 1922 il Consorzio Reggiano trasferisce la sede in corso Garibaldi 12 dove rimane sino al 1956.
6817	Nel 1926, Dunbar ha festeggiato i 70 anni dalla fondazione.
6818	Nel 1927 fu in tournée in Australia con tre commedie: Tea for Three, The Green Hate Cobra.
6819	Nel 1928 nei locali adiacenti alla chiesa viene aperto un oratorio rivolto alle attività giovanili che prende il nome di Oratorio san Martino.
6820	Nel 1928 sposò il chirurgo napoletano Pasquale Cammarano dal quale ebbe Leonardo citation cita erroneamente Lorenzo anziché Leonardo.
6821	Nel 1933-1934 disputa il campionato di Seconda Divisione emiliano.
6822	Nel 1934 Re Giorgio V lo fece cavaliere diventando Sir Frederick Banting.
6823	Nel 1936 Glidisch fu rimosso dalle SS così come dal NSDAP per continui casi di ubriachezza.
6824	Nel 1936 la baia fu lo scenario di uno dei tre attacchi di squalo fatali nella storia del Massachusetts.
6825	Nel 1939, organizzò un esperimento nazionale di telepatia sul periodico John O'London's Weekly.
6826	Nel 1940 gli fu dedicata una via, la Voltelinistraße, a Jedlesee.
6827	Nel 1940 la gestione si rinnovò con l'entrata di Enrico Castoldi che aprì maggiormente alla presenza in catalogo di autori stranieri (in particolare ungheresi).
6828	Nel 1941, l'Accademia delle scienze acquisì le collezioni di tutti i musei cittadini, ma il museo tornò a essere nuovamente un'entità separata solo nel 1952 sotto la direzione dello storico Vincas Žilėnas.
6829	Nel 1944 si pensò di allestire uno zoo d'importanza nel parco.
6830	Nel 1946 le viene assegnata una cattedra all'Università di Berlino dove prosegue l'attività di ricerca fino al 1956, anno del pensionamento.
6831	Nel 1948 fu inaugurato il terminale nord, oggi non più esistente.
6832	Nel 1948 l'unica novità fu la sostituzione delle ruote, il cui diametro passò da 16 a 15 pollici.
6833	Nel 1948 si tenne la prima edizione del Dopoguerra della Settimana di Kiel, in giugno, e in settembre si tenne la seconda edizione di Kiel im Aufbau.
6834	Nel 1949 si iscrive al Partito Comunista italiano del quale straccerà, nel 1956, la tessera come gesto di protesta in seguito alla rivolta di Ungheria.
6835	Nel 1953, più di cento anni dopo la sua morte, furono ripubblicate le note della Lovelace sulla macchina analitica di Babbage.
6836	Nel 1959 la parrocchia di san Gregorio venne unita aeque principaliter dal vescovo Felice Bonomini alla parrocchia di san Fedele di Plesio.
6837	Nel 1961 nasce poi il Mach-X, l'evoluzione del Tor.
6838	Nel 1962 scoppiò tra i tuareg una rivolta, repressa due anni dopo dal governo di Bamako.
6839	Nel 1962 venne nuovamente designato come T-2A.
6840	Nel 1963 prende parte come solista all'
6841	Nel 1963 si dedica per breve tempo all'illustrazione, realizzando alcuni disegni per libri per bambini, ad esempio La Estafeta Literaria e Cuadernos Hispanoamericanos.
6842	Nel 1965, la mancanza di servizi, come le linee di trasporto urbano, e di infrastrutture adeguate, spinsero alcuni abitati a organizzare un comitato.
6843	Nel 1968, è stata fusa per incorporazione nella nuova riserva statale dei Carpazi.
6844	Nel 1969 pubblica San Paolo, un saggio-romanzo sulle origini della predicazione cristiana.
6845	Nel 1970 ricevette la laurea honoris causa dalla Facoltà di Teologia di Lubiana.
6846	Nel 1971 il governo statale di Lagos ha voluto riqualificare il sito del cimitero per nuovi uffici governativi e ha emesso avvisi alle famiglie dei defunti.
6847	Nel 1971 vennero applicate anche modifiche alla meccanica con l'obiettivo di migliorare la guidabilità e limitare le emissioni inquinanti.
6848	Nel 1972 dedica i primi studi e disegni ai militari e al militarismo.
6849	Nel 1972 ebbe la prima personale presso la galleria Konrad Fischer a Düsseldorf.
6850	Nel 1975 la pista venne allungata a 1175 metri e nel 1979 la Transavio iniziò i voli regolari con Pisa, seguiti nel 1982 da quelli con Firenze e nel 1987 con Milano.
6851	Nel 1976 avviò gli spettacoli nei parchi detti “Punti verdi”, nel 1978 il festival “Settembre Musica”.
6852	Nel 1977, Paul W. Hodge estese la lista delle regioni H II individuate da Barnard nella galassia portandola a 16 oggetti; oggi se ne conoscono oltre 150.
6853	Nel 1980 il Giappone ha cominciato a organizzare piani di rimpatrio appositi per gli orfani di guerra giapponesi in Cina.
6854	Nel 1980 il paese aveva già una percentuale elevata (rispetto alla maggior parte degli altri paesi) di nascite avvenute al di fuori del matrimonio.
6855	Nel 1980, iniziò a scegliere una squadra di All-Pro, piuttosto di una squadra per ogni conference.
6856	Nel 1981 Child vendette i diritti a Frank Christensen, che continuò la produzione nello stabilimento di Afton sotto il nome di Christen Industries.
6857	Nel 1983 l'emittente acquisisce anche il canale UHF 46 e 66 ed allarga il proprio bacino di utenza.
6858	Nel 1983 torna in Argentina, all'
6859	Nel 1984 il terremoto del Lazio danneggiò la struttura, che però venne restaurata.
6860	Nel 1984 l'emblema a stella a cinque punte della Chrysler fu spostato sulla calandra.
6861	Nel 1985 arriva il primo disco live con il gruppo e viene nominato anche per un Grammy Awards.
6862	Nel 1986 è Desdemona a Cagliari con la regia di Arnoldo Foà.
6863	Nel 1986, la manifestazione "Saint Vincent Estate", fu ripristinata la competizione solo per la categoria "Giovani", destinando ai "Big" il ruolo di ospiti fuori gara.
6864	Nel 1987 diventa allenatore dell'Iskar.
6865	Nel 1988 ha firmato un contratto con l' Okwawu United.
6866	Nel 1988, Ruth Behar è stata la prima donna di origini latine a vincere il MacArthur fellowship.
6867	Nel 1989 si è invece piazzato in ottava posizione nella gara seniores.
6868	Nel 1990, è stato nominato Magister de Sacra Theologia, l'onore accademico più alto rilasciato dall'Ordine Domenicano.
6869	Nel 1990 gli è stato attribuito il Premio Balzan per le scienze dell'antichità, in particolare per gli studi sulle religioni antiche del bacino del Mediterraneo.
6870	Nel 1991 i Different Stylee si sciolgono come conseguenza di attriti personali fra i componenti.
6871	Nel 1992 la rivista inaugura una collana editoriale monografica i “Quaderni”.
6872	Nel 1993 e 1994 ha giocato in prestito nell'
6873	Nel 1994 fu introdotta la fase finale in sede unica, con 4 squadre qualificate per le semifnali.
6874	Nel 1994 gli è stata conferita la laurea honoris causa in Lettere e Filosofia.
6875	Nel 1994, RIAS si unì con la Deutschlandsender Kultur della ex RDT per diventare la DeutschlandRadio Berlin e successivamente la Deutschlandradio Kultur.
6876	Nel 1996 esce il primo album Punk's not sad.
6877	Nel 1996, la coppia tornò a San Diego, in California, dove viveva sua figlia Ariane.
6878	Nel 1996, La Méridionale ottiene la doppia certificazione internazionale di qualità ISM e ISO 9002.
6879	Nel 1996 però Slash lascia di nuovo i Guns citando l'incapacità di continuare a lavorare con Rose.
6880	Nel 1997, i Seals Bay giocato in D-3 USISL Pro League arrivando nella Lamar Hunt US Open Cup in semifinale nel 1997.
6881	Nel 1997, soltanto il 5,2% degli abitanti della città erano registrati come rifugiati.
6882	Nel 1997 sono state inaugurate le nuove sale nella ex piscina coperta Goseriede Bad situata a Steintor, un'importante piazza nel cuore della città, non lontano dalla stazione centrale.
6883	Nel 1997 vennero schierate tre C36 a Le Mans, con l'auto della scuderia Filière piazzata con un settimo posto.
6884	Nel 1998 divenne responsabile del Quartiere Generale Nazionale.
6885	Nel 1998 il tracciato viene confermato nell'aggiornamento del Piano regionale integrato dei trasporti 1998-2010 (PRIT 98).
6886	Nel 1998 inizia la costruzione del traghetto "Lario" molto simile al "Plinio".
6887	Nel 1998 Yach divenne il primo direttore della Tobacco Free Initiative e guidò lo sviluppo della FCTC da allora fino alla sua adozione nel marzo 2003.
6888	Nel 1999 è stata pubblicata una registrazione degli spettacoli.
6889	Nel 2000, il National Recording Preservation Act istituì un programma nazionale mirato a salvaguardare il patrimonio delle registrazioni sonore degli USA.
6890	Nel 2000, l'allora cardinale Ratzinger, futuro Papa Benedetto XVI, ribadì il diniego ad un dogma di Maria Corredentrice.
6891	Nel 2000, Massimiliano Pipi, il figlio più piccolo di Antonio Pipi, acquisisce, in società con Gessica Genco, una parte del baglio Chiazzese.
6892	Nel 2001 ci furono nuovi tentativi di includerli nella Costituzione.
6893	Nel 2001 ha firmato un contratto con il La Roche.
6894	Nel 2001, il Sadler's Wells entrò in collaborazione con il direttore delle Random Dance, Wayne McGregor.
6895	Nel 2001 si avvicina alla UISP con il "Chimera Classic Motor Club", mentre dal 2002 coordina le attività motoristiche del Centro Sportivo Italiano e introduce la disciplina della regolarità automobilistica.
6896	Nel 2002, la battaglia legale si risolse, e You Know You're Right apparve nella compilation "best-of"
6897	Nel 2003 Cameron dichiarò di aver già raccontato l'intera storia con i suoi primi due film di Terminator, cosa di cui si era reso conto durante la post-produzione di Titanic.
6898	Nel 2003 è arrivato terzo al torneo provinciale di Giacarta, mentre nel 2005 è arrivato primo al campionato nazionale nella categoria dimostrativa.
6899	Nel 2003 e nel 2004 ha partecipato al campionato mondiale femminile rappresentando la nazionale italiana nella classe olimpica Yngling.
6900	Nel 2003 è stata introdotta una tassa per la circolazione nel centro cittadino al fine di diminuire i volumi di traffico.
6901	Nel 2003 tornò a recitare ne L'opera da tre soldi a Williamstown, mentre nel 2006 recitò all'
6902	Nel 2004 Durst si dichiarò colpevole di due dei capi d'imputazione rivolti contro di lui, lo scavalco della cauzione e la manomissione delle prove.
6903	Nel 2005 Bay ottenne la sua prima convocazione all'
6904	Nel 2005 Editrice Zona ha pubblicato il libro Orfeo 9, Il making che racconta storia, personaggi e aneddoti dell'opera.
6905	Nel 2005 è stato lanciato Filmweb PRO (rivolto ai professionisti dell'intrattenimento).
6906	Nel 2005 è subentrato a Karl Moik nella conduzione della trasmissione televisiva Musikantenstadl.
6907	Nel 2005, Fong ha pubblicato con l'
6908	Nel 2005 Jorge Rivera diventò il terzo allenatore.
6909	; nel 2005 la popolazione contava 100.500 unità.
6910	Nel 2005 passa in prestito biennale al Bastia, che al termine del contratto lo acquista a titolo definitivo.
6911	Nel 2005 si è sposato con Kelli Olson.
6912	Nel 2005, sugli esemplari superstiti è stato introdotto un Avionic Upgrade program denominato Herc 2020 che includeva nuovo radar, FMS, EGPWS, TCAS, pilota automatico migliorato e sistemi di auto-protezione.
6913	Nel 2006 la band dei Candlebox si ricostituisce e la reunion porta alla realizzazione dell'album Into the Sun (2008), seguita da un intenso tour.
6914	Nel 2006, ormai consacrato a livello internazionale, si aggiudica il trofeo Rising Star Trophy come miglior giocatore under 22 dell'
6915	Nel 2006, per l'etichetta KSTR della francese Castermann, disegna la graphic novel Come un cane, su testi di Alex Crippa, ambientata tra le favelas del Brasile nel mondo dei combattimenti clandestini.
6916	Nel 2006 pubblica il suo libro di poesie dal titolo: Parole invadenti.
6917	Nel 2007 è stato introdotto nella New York Basketball Hall of Fame.
6918	Nel 2008, durante il Primo Seminario del Patrimonio Agroindustriale di Mendoza, l'architetto argentino Patricio Boyle ha dimostrato che nel 1620 il Collegio di Mendoza riportò nel registro delle spese l'importazione di «dulce de leche chileno».
6919	Nel 2009 fu inaugurata una statua di Bronzo di Benedetto XVI collocata nell'area del piazzale dove Benedetto XVI ha celebrato la Santa Messa.
6920	Nel 2009, lo scavo è stato completato da una squadra guidata da R. Irmis.
6921	Nel 2009 sono iniziati i lavori della prima parte del nuovo tratto occidentale di quello che sarebbe dovuto diventare più compiutamente il GRA di Padova, aperta al traffico il 28 maggio 2012 in ritardo di quasi tre anni rispetto a quanto preventivato.
6922	Nel 2010 assieme a Stefano Ghittoni e Dodo NKishi pubblica l'album Tired Heroes of the Lost Generation a nome Sem'bro.
6923	Nel 2010 duetta con Dario Gay nel CD Ognuno ha tanta storia nel brano “Una inutile preghiera” di cui è autore.
6924	Nel 2010 è stata costituita la filiale italiana del gruppo, B&B Hotels Italia.
6925	Nel 2010 è stata protagonista del programma "Ecco sono qui" realizzato in Svezia dal canale satellitare DeAKids.
6926	Nel 2010 recita nel film Lottery Ticket.
6927	Nel 2011 appare agli Harmon per aiutarli ad addobbare la Casa per Halloween.
6928	Nel 2011 contava 150 iscritti, di cui 100 sono componenti effettivi della Filarmonica della Banda.
6929	Nel 2011 i Carbonifero presentano un brano-denuncia, intitolato "La Svizzera dei Clan", che racconta i problemi della cittadina, famosa per essere diventata la culla della camorra per 30 anni.
6930	Nel 2011 prende anche parte al tour di Phonte e 9th Wonder come artista di apertura.
6931	Nel 2012, da segnalare, il debutto alla Scala con l'
6932	Nel 2012 gli è assegnato l'insegnamento di Storia ed evoluzione degli accordi internazionali in tema di energia e ambiente nell'ambito del Master “Ambiente ed energia”, promosso dalla Facoltà di Economia e Commercio dell'
6933	Nel 2012, grazie al percorso di gara per la prima volta nella storia completamente asfaltato, i tempi di percorrenza sono ulteriormente scesi.
6934	Nel 2012 i maestri decidono di avviare un dojo stabile a Finale Emilia visto che dopo il terremoto dell’Emilia del 2012 erano rimaste poche attività indoor per praticare sport tra i ragazzi.
6935	Nel 2012, nella chiesa dei Santi Rocco e Sebastiano di Peaio, è stato ritrovato un gonfalone ben conservato raffigurante la Madonna della Difesa.
6936	Nel 2013 apre una filiale in India nonostante quello sia un periodo difficile per la società che passa da 4 a 3 miliardi di dollari come giro d'affari per un forte calo delle vendite in particolare sul mercato giapponese.
6937	Nel 2013 cura la pubblicazione di "Madras Ice Cream", raccolta di suoi inediti scritti dal 1973 in avanti e produce "In ritardo alla fine del mondo", album della band pop-noise Officine Aurora.
6938	Nel 2013 esce su “7" uno split con i Goonies di Genova intitolato "Game Over" completamente autoprodotto.
6939	Nel 2013 il costumista Lou Eyrich vinse un Costume Designers Guild Award, riconoscimenti destinati a premiare i migliori costumi.
6940	Nel 2013 un'altra ricerca conferma la validità della terapia con uno studio prospettico pilota su dieci soggetti di 7-21 anni.
6941	Nel 2013 viene pubblicato un altro album, Broken Down, contenente perlopiù cover acustiche.
6942	Nel 2014, il nome di quest'opera è stato dato a una varietà di rosa, "Conquista".
6943	Nel 2014, la popolazione di Istanbul contava 14.221.482 persone, delle quali solo 2.162.588 erano nate nella città.
6944	Nel 2014 si celebra la XXX edizione con una settimana medievale dal 29 maggio al 3 giugno.
6945	Nel 2014 sono stati eletti come vicepresidenti Gianni Vecchiati e Vicente Pepe a fianco del presidente, riconfermato, Sante Fornasier.
6946	Nel 2014 This Is Who I Am è stato rilasciato con 13 brani.
6947	Nel 2015 esce il suo memoir intitolato I Hate Myselfie: A Collection of Essays pubblicato da Atria Books/Keywords Press.
6948	Nel 2016 esce il suo primo disco da solista, intitolato "La mia legge".
6949	Nel 2016 partecipa alla mostra Sancta Venere.
6950	Nel 2017 ha realizzato il film documentario Tommy e gli altri, con la regia di Massimiliano Sbrolla, in cui racconta di un viaggio in Italia, assieme al figlio, alla ricerca di famiglie con autistici adulti a carico.
6951	Nel 2017 il direttore d'orchestra è stato Valeriano Chiaravalle.
6952	Nel 2017, l'Istituto coreano per l'unificazione nazionale stimò che vi erano 440 mercati approvati dal governo che davano lavoro a circa 1 milione di persone.
6953	Nel 2018 la squadra allenata da Dario Gulemì non riesce ad andare oltre il 4 posto e così nel 2019 la panchina è stata affidata ad Elio Scongnamiglio.
6954	Nel 2018 Strukul ha pubblicato due romanzi storici: Giacomo Casanova.
6955	Nel 2019 è salita al livello 2.1, aprendosi alle formazioni World Tour.
6956	Nel 2019 Mondeggi è stato rimosso dall'elenco degli immobili in vendita della Città metropolitana.
6957	Nel 2019 ritorna in tv in due emittenti locali della provincia di Trapani conducendo la trasmissione Bracco Show, dapprima su Telesud Trapani e poi su LaTr3 Marsala, TV marsalese che trasmette a livello regionale.
6958	Nel 2020 la cantante dei Moseek Elisa Pucci debutta come cantautrice solista con lo pseudonimo "Mille". citation Ha pubblicato cinque singoli, in italiano.
6959	Nel 2056 un'epidemia che colpisce gli organi sta uccidendo decine di milioni di persone, mettendo a rischio la sopravvivenza del genere umano.
6960	Nel 68 d.C. il generale Galba marcia su Roma e si autoproclama nuovo imperatore.
6961	Nel 755, Beckwith, p. 145 An Lushan, dopo 8 o 9 anni di preparazione, Beckwith, p. 146 insorse proclamandosi il sovrano di una nuova dinastia, gli Yan.
6962	Nel bellissimo villaggio di Midsomer Market qualcuno sta uccidendo i membri di un circolo di lettura femminile.
6963	Nel braccio sinistro del transetto sono ospitati i monumenti funebri con figure di giacenti dei fondatori dell'abbazia, Hasculphe di Subligny e Guglielmo di Saint-Jean, rinvenuti negli scavi, databili agli inizi del XIII secolo.
6964	Nel capoluogo felsineo, Polidori intraprese la sua vita letteraria e da Costa fu invitato a partecipare alla fondazione di una rivista (poi abortita) con cui si intendeva contrastare le posizioni romantiche dell'Antologia fiorentina.
6965	Nel caso che un consigliere debba dimissionare anticipatamente per gravi e giustificati motivi, al suo posto subentra il primo candidato non eletto della lista del suo Partito.
6966	Nel caso delle munizioni, o di altre misurazioni di masse piccole, questa unità di misura può risultare più comoda per via di un minor ricorso alle cifre decimali.
6967	Nel caso in cui invece sia presente il solo testo in grassetto allora il record è condiviso con altre squadre francesi.
6968	Nel caso in cui non vi fossero fanciulli da accudire, si sarebbero dovuti accogliere poveri e pellegrini.
6969	Nel caso l'azione fosse fallita sarebbe stato opportuno battere in ritirata e attendere un nuovo momento propizio.
6970	Nel censimento australiano del 1911 si contavano quasi 7.000 cittadini nati in Italia, molti dei quali attratti anche dalla Corsa all'oro vittoriana.
6971	; nel censimento del 1550 vi viene citato il villaggio di Alymovo, una tenuta di proprietà del principe Lykov-Obolenskij.
6972	Nel centro di Caporetto, in epoca medievale si trovavano un albero sacro ed una fonte (Mrzli studenec), venerati in quel tempo dalla popolazione locale, residui degli antichi culti ancestrali anteriori alla cristianizzazione della valle.
6973	Nel Chronographus Anni CCCLIIII, elenco di consoli romani, il nome di Quirinio compare nel 12 a.C. insieme a quello di Messalla.
6974	Nel citosol sono presenti granuli fortemente basofili responsabili del colore scuro dei granuli che, ad un esame ottico, mascherano il nucleo e presentano la cellula con una forma a "morula".
6975	Nel compiere questa azione eroica, tuttavia, Federico viene investito al posto del Conte e muore.
6976	Nel Comune è presente la società Centro Basket Sestri Levante 1976, che milita nel campionato di Serie C regionale.
6977	Nel corso degli anni 60 la sua carriera di attore ha rallentato considerevolmente.
6978	Nel corso della gara la nave di Sergesto si avvicina troppo agli scogli e rimane incagliata.
6979	Nel corso della seconda guerra mondiale, il tempio fu colpito da bombardamenti aerei e raso al suolo.
6980	Nel corso della stagione, Bob Lemon fu sostituito da Billy Martin.
6981	Nel corso della storia Jack scoprirà di essere morto per salvare sua sorella Emma e, per il suo coraggio, rinato sotto forma di Spirito dell'Inverno.
6982	Nel corso delle indagini del procedimento penale, avviato secondo articolo 275 del codice penale («
6983	Nel corso dello sciopero, durato fino al 3 ottobre 1981, altri nove detenuti (6 della PIRA e 3 dell'
6984	Nel corso del nono turno, "von Neumann" si è fermato quaranta minuti dopo l'ottava mossa riflettendo su una posizione la cui continuazione era ovvia (vedi diagramma a lato), allontanandosi poi dalla scacchiera.
6985	Nel corso del tempo in tanti si sono cimentati nel tracciare il quadro etico dentro il quale inserire il BDSM.
6986	Nel corso del tempo queste storie famose sono diventate meno un argomento che un pretesto per il teatro d'attualità e satirico.
6987	Nel corso di un concerto "finale" i ragazzi riusciranno in extremis nel loro intento, mentre Fritz viene arrestato.
6988	Nel corso di un'escursione nel bosco, i ragazzi trovano una vecchia casa colonica.
6989	Nel corso di un'unione durata dieci anni la coppia ha avuto due figli.
6990	Nel dicembre 2010 ha firmato un contratto a lungo termine con la WWE, che consiste in una serie di apparizioni in ruoli senza impegni sul ring.
6991	Nel dicembre 2017 torna presidente Gianfranco Miccichè.
6992	Nel dicembre del 1981 Jessica Fridrich, dopo 6 mesi circa dal momento in cui risolse il cubo per la prima volta, riusciva a risolverlo in un tempo medio di 35 secondi circa.
6993	Nel dicembre del 2006 esce il singolo Odiami senza rancore che avrà lo stesso fortunato destino, consacrando la popolarità della cantante dalla voce così incisiva e caratterizzante.
6994	Nel dicembre del 2015, Square Enix ha annunciato che Darrell Gallagher, capo dello studio, aveva lasciato l'azienda.
6995	Nel dicembre di quello stesso anno sarebbe cominciata la guerra del Pacifico.
6996	Nel disco non viene incluso nessun singolo della cantante pubblicato in precedenza.
6997	Nel Duecento il nome era "Montursium" e nel Trecento Montursio.
6998	Nel febbraio 1301, i Mongoli avanzarono ancora una volta in Siria in forze, con 60.000 uomini, ma non riuscirono a realizzare altro che incursioni di poca rilevanza.
6999	Nel febbraio 1937 sostituisce ancora Roatta, ferito nei combattimenti di Malaga, finché non viene conquistata.
7000	Nel febbraio 1944, gli americani si assicurarono Rooke Island quando ormai la guarnigione nipponica si era già ritirata.
7001	Nel febbraio 1945 la radio portata da Gustavus iniziò finalmente a funzionare.
7002	Nel febbraio 2010, è stata nominata membro del Committee on the Arts and Humanities, insieme ad altri cinque.
7003	Nel febbraio 2016 viene nominato ricercatore emerito del CNRS.
7004	Nel febbraio 2019, dopo essere passato allo Zenit, visti i problemi politici tra Russia e Ucraina viene escluso dalla nazionale ucraina.
7005	Nel febbraio del 1789 Teodoro decretò che si sarebbero dovuti allestire dei giardini militari in ogni città in cui fosse presente una guarnigione.
7006	Nel file 1012, Bourbon s'infiltra in casa di Shinichi per trovare informazioni su di lui sotto ordine di Rum, e viene affrontato da Akai senza travestimento, confermando così la sua identità ad Amuro.
7007	Nel film, agli alieni, alle prime note del canto yodel di Whitman, esplode la testa.
7008	Nel film, Ascher intervista ogni partecipante e poi cerca di ricreare le loro esperienze su pellicola con attori professionisti.
7009	Nel film c'è solo diffusione e immaginiamo di avere un gas (gas 1).
7010	Nel film del 2005, invece, Kong è erbivoro/fruttivoro proprio come un vero gorilla.
7011	Nel film possiamo sentire i suoi pensieri sul mondo e sulle persone che lo circondano.
7012	Nel frattempo a bordo si era creato il panico e molti passeggeri caddero o si gettarono in mare, annegando.
7013	Nel frattempo Ally viene portata via dalla polizia come sospettata e Ivy rassicura Winter sul fatto che la donna possa riuscire a provare qualcosa alla polizia.
7014	Nel frattempo, anche Michel e Norman stanno conducendo le loro ricerche e, rintracciato Ari, assistente dell'archeologo, hanno la conferma che Claudio è vivo ed è il responsabile dei numerosi delitti.
7015	Nel frattempo, dopo non essere riuscito a trovare Ferris ed i suoi amici nel locale, Rooney visita la residenza dei Bueller e, dopo una serie di momenti imbarazzanti, viene attaccato dal cane di famiglia.
7016	Nel frattempo, Franz Liszt aiuta Richard Wagner, ricercato dalla polizia, a espatriare.
7017	Nel frattempo ha continuato a comporre, incidere e produrre brani per il cinema e la pubblicità, con la collaborazione al flauto del figlio Maurizio (Mauri).
7018	Nel frattempo i genitori di Victor scoprono con gran stupore che Sparky è vivo, ma, in mezzo alla confusione e allo spavento, il cagnolino fugge di casa.
7019	Nel frattempo, il figlio Ben viene iscritto nella scuola della città, venendo seguito con attenzione dall'insegnante Megan Fisher e attirando le attenzioni di una coetanea.
7020	Nel frattempo, il Nuovo Partito d'Azione abbandona il progetto SL.
7021	Nel frattempo, in città arriva una coppia di sposi messicani, i signori Morales.
7022	Nel frattempo la Sepi è entrata in grande sintonia con il resto della squadra, in particolar modo con la giovane Sonia Martini, sua compagna di stanza.
7023	Nel frattempo Lauda superò Depailler prendendosi la seconda posizione, sette secondi dietro a Regazzoni, che sembrava oramai irraggiungibile.
7024	Nel frattempo, Lloyd raggiunge la casa di Mary, la quale rimane colpita dal fatto che abbia la sua valigetta ed i due vanno all'hotel per prenderla.
7025	Nel frattempo, Mike deve organizzare una cena per gli associati dello studio e chiede l'aiuto di Rachel.
7026	Nel frattempo Musette entra e dona i suoi gioielli per pagare un dottore e delle medicine per Mimì.
7027	Nel frattempo Nero raggiunge di nuovo Urizen e lo affronta, ma di nuovo viene sopraffatto dal demone; Dante arriva giusto in tempo per salvarlo, ma Urizen scappa prima di poter essere sconfitto, dirigendosi verso il frutto del Qlipoth.
7028	Nel frattempo, Nico e Grady creano un profumo per piacere alle ragazze, il che funziona fin troppo bene, e Tawni decide di non guardarsi allo specchio per due giorni.
7029	Nel frattempo, portava avanti una relazione con Owlman, e ne approfittano per lanciarsi in appuntamenti amorosi mentre Ultraman non guarda.
7030	Nel frattempo, Riley viene a sapere che Derek non è tutto ciò che sembra, ma cerca di allontanare lei e Evan.
7031	Nel frattempo, Rocco riceve da Adolfo la notizia di aver parlato ad un gallerista ma, quest'ultimo, non avendo opere da esporre, è sempre più convinto che alma possa essere la sua musa ideale.
7032	Nel frattempo Sarah si ubriaca e droga in un bar, iniziando ad avere visioni di Beth perché si sente molto simile a lei.
7033	Nel frattempo, Senna rimontò rapidamente e al 28º giro superò anche il compagno di squadra, rallentato da un'avaria al cambio.
7034	Nel frattempo Sydney compie una missione insieme al suo collega Dixon e fa in modo che anche la C.I.A. abbia il materiale di cui entrano in possesso.
7035	Nel frattempo Tex, che sta cercando la propria figlia, scopre che la ex-moglie è morta durante un assalto alla propria abitazione, mentre la figlia ha deciso di recarsi a Memphis per ricevere la cura.
7036	Nel fumetto è nato ad Angie Town, dove torna sempre durante i fine settimana.
7037	Nel gaiden di El Cid appare anche Fobetore, un quinto dio dei sogni, ma nella mitologia tale divinità non esiste, esso è solo il secondo nome di Icelo.
7038	Nel gennaio 2001 apparve sulla scena del combattimento un gruppo armato che si faceva chiamare l'Esercito di Liberazione Nazionale (NLA), rivendicando la responsabilità degli attacchi alle forze di polizia.
7039	Nel gennaio 2012, è stata diffusa la notizia che due studenti erano stati espulsi, ed altri cinque sospesi, dalle rispettive scuole per aver praticato il "soggy biscuit".
7040	Nel gennaio 2015, annuncia il suo terzo album in studio, 16 Chapel, uscito nel corso dell'anno.
7041	Nel gennaio 2021, dopo sette presenze tra campionato e coppa, giunge alla risoluzione consensuale con i Brianzoli ritornando così in patria.
7042	Nel giardino era sita una fontana in pietra lavorata che nel secondo dopoguerra è stata divelta, smembrata ed in parte ricomposta lungo la Strada Provinciale Cerreto - Telese (Fontana di Monsignore).
7043	Nel girone B la Germania Ovest concluse a punteggio pieno, sconfiggendo la Danimarca nello scontro diretto dell'ultima giornata, avendo entrambe vinto le prime quattro partite.
7044	Nel girone interregionale (Campania/Basilicata/Calabria) ha conquistato il 3º posto mentre nella classifica finale il 12º.
7045	Nel giugno 1918, il Ten.Gen. Pirzio Biroli comandava la 17ª div. (brig. Cremona e Pesaro) sotto il IX Corpo d'armata, nella 2ª battaglia del Grappa.
7046	Nel giugno 2012 viene nominata componente del Consiglio di Amministrazione di Risorse per Roma.
7047	Nel giugno 2013 è stato annunciato che due 4 mini-serie sarebbero stai spin-out di Infinity, uno intitolato Infinity: The Heist e l'altra Infinity: The Hunt.
7048	Nel IV secolo, la produzione delle armi e dell'equipaggiamento era altamente centralizzato e in diverse fabbriche di armi gestite dallo stato, o fabricae, attestate nella Notitia.
7049	Nella battaglia che segue, Dorium viene decapitato e Strax e Lorna feriti a morte, mentre il Dottore riceve una comunicazione da Madame Kovarian.
7050	Nella battaglia finale Naoto lo affronta come Tiger Mask W, usando la metà della sua maschera e quella di Takuma.
7051	Nella build 1681 (beta 3) il processo di installazione fu riscritto definitivamente; la schermata divenne quella definitiva e, nella fascia posta a sinistra del Menu Start, comparve la scritta "Windows 98".
7052	Nella campagna per le primarie del Partito Repubblicano, iniziate nel giugno 2015, e poi fino alle elezioni del 2016, egli contestò Donald Trump nei suoi commenti, dichiarando che non avrebbe votato per lui, ma nemmeno per Hillary Clinton.
7053	Nella capitale italiana si iscrive all'
7054	Nella cattedrale è esposto un modellino di legno dell'edificio, realizzato da un certo Salin, uno schiavo che era stato liberato dal proprio padrone grazie alla sua abilità nella realizzazione di altro modellino in legno di una chiesa con 12 cupole.
7055	Nella chiesa attuale l'immagine si trova dal 1927.
7056	Nella classe di Michele arriva una nuova ragazza, Natasha.
7057	Nella composizione sembrano tuttavia scorgersi degli elementi di ambiguità che possono suggerirne anche altri, paralleli, registri di lettura.
7058	Nella confezione dell'obiettivo è compreso il paraluce ET-73B ma non l'anello per il treppiede (tipo C).
7059	Nella decima serie, Luca diventa Vice Questore aggiunto e attraverso una lettera Anna gli fa sapere di essere felicemente fidanzata e incinta.
7060	Nella descrizione audio in inglese, Curtis viene definito Adam citation anche se una volta viene menzionato come Curtis nelle didascalie di un episodio diverso.
7061	Nella diagnosi di epilessia, elettroencefalografia può aiutare a distinguere il tipo di attacco o la sindrome presente.
7062	Nella Egils Saga, Olvir e Eyvind sembrano essere circa coetanei di Thorolf, nonostante facciano parte di generazioni diversse della stessa famiglia.
7063	Nella fanzine sono poi presenti reportage su dischi, demo, libri, film, video ed altre fanzine.
7064	Nella fattispecie di questo dipinto è raffigurato un mazzo di peonie, specie floreale di grande pregio da poco importato dall'Oriente.
7065	Nella finale del concorso a squadre ha concorre nuovamente alle parallele asimmetriche e alla trave contribuendo alla medaglia d'oro vinta dalla Russia.
7066	Nella finestra di trasferimento invernale di quella stessa stagione, è passato all'
7067	Nella Finlandia, la coppettazione bagnata è praticata tradizionalmente nelle saune dal XVesimo secolo.
7068	Nella forma di glafenina cloridrato è stato utilizzato come farmaco per le sue spiccate proprietà di tipo analgesico, ma non è dotato di proprietà antipiretiche ed antinfiammatorie.
7069	Nella frazione centrale i giallorossi raddoppiano (con Lutz, in power play), sfiorano la terza rete (la gabbia si sposta ma l'arbitro lascia proseguire) ed i polacchi in contropiede accorciano: 2-1.
7070	Nella gara di inseguimento individuale due ciclisti competono su una distanza fissata partendo da fermi da due punti degli opposti rettilinei della pista.
7071	Nell'agosto 1914, dopo l'inizio della guerra, la Home Fleet fu riorganizzata nella Grand Fleet e poata sotto il comando dell'
7072	Nell'agosto 2015, nell'ambito della Revisione periodica universale, il registro dei diritti umani di Kiribati è stato esaminato da altri paesi.
7073	Nell'agosto 2017 è stato presentato un aggiornamento dei processori Intel, denominato Kaby Lake Refresh, a cui è stato assegnato lo stato di "ottava generazione" e che Intel afferma essere circa il 40% più veloci dei precedenti.
7074	Nella grande maggioranza dei casi, l'alveolite compare come complicanza dell'estrazione di un dente, più spesso di un molare.
7075	Nella Grecia antica, nel 338 a.C. circa, Teoride di Lemno fu giustiziata insieme con i suoi figli perché accusata di aver gettato incantesimi.
7076	Nella guerra contro la Jugoslavia ebbe violenti scontri sul Prini That e sul Prini Banush, riuscendo infine a sfondare le linee nemiche presso Kopliku.
7077	Nella Heyl Ha'Avir questi aerei sono in servizio dall'inizio del 2008 nel No. 122 Squadron di base a Nevatim, da cui operano anche i Gulfstream V ELINT, denominati localmente Shavit.
7078	Nell'Aïr esistono notevoli popolazioni di ungulati sahariani altrove fortemente minacciati.
7079	Nell'album furono inserite solamente dodici di queste canzoni, le quali poi sono state mixate da Nick Blagona, che aveva già avuto esperienze con i Deep Purple.
7080	Nell'album Tunnel of Love del 1987 Springsteen suonò da solo gran parte degli strumenti con il saltuario contributo degli altri membri del gruppo in ordine sparso (i più presenti sono Weinberg alla batteria e Federici all'organo).
7081	Nella letteratura scientifica si tende a distinguere tra bullismo diretto e bullismo indiretto.
7082	Nella maggior parte dei casi gli spostamenti coinvolgono due generazioni successive: una compie il viaggio di andata, quindi depone le uova e poi muore; a questo punto è la seconda generazione che compie il viaggio di ritorno.
7083	Nella maggior parte dei casi i termini "integrabile" e "sommabile" sono sinonimi, ma può capitare che uno dei due sia usato per il caso più generale di funzioni il cui integrale esiste e può essere infinito.
7084	Nella maggior parte dei casi la persona che pratica del fitness ha obiettivi salutistici/estetici e non di performance.
7085	Nella maggior parte dei pazienti la malattia di Gaucher esordisce in età infantile con manifestazioni quali, ecchimosi e tendenza allo sviluppo di emorragie, spossatezza, dolore alle ossa o, più frequentemente, una combinazione di questi sintomi.
7086	Nella maggior parte delle lingue europee non neolatine il luì piccolo prende nome dall'imitazione onomatopeica del suo verso.
7087	Nella Majella il cristianesimo si diffuse con Sant'Equizio d'Amiterno, che prese a fondare eremi nelle grotte e nelle alture.
7088	Nell'ambiente familiare la tradizione musicale è forte, in particolare dal ramo materno che vanta generazioni di musicisti professionisti, ma anche il padre ed altri parenti si dilettano amatorialmente con diversi strumenti.
7089	Nell'ambito di un costante rinnovamento del parco velivoli in dotazione ai reparti aerei, l'ufficio tecnico dell'Automobil und Aviatik nel 1917 avviò lo sviluppo di un nuovo modello che potesse soddisfare i requisiti della classe D-Type espressi dall'
7090	Nella nazionale del suo paese ha totalizzato 8 presenze con due reti.
7091	Nel lanciare l'attacco finale il corno inizia a girare ad altissima velocità; poi puntando verso il nemico questo rilascia l'energia accumulata producendo un fascio di energia a spirale in grado di perforare qualunque materiale.
7092	Nell'angolo destro, vicino al mare, chiude la cinta muraria la torre, che si presenta a due elevazioni a pianta quadrata sostenuta agli angoli da costoloni in pietra dura che s'interrompono all'altezza del marcapiano.
7093	Nell'anime invece appare come un vero e proprio nemico: un demone di grosse dimensioni con la testa di toro ed il corpo umano, che brandisce un'ascia.
7094	Nell’anno 1196 l’imperatore Enrico VI tolse ai conti Farolfi (Manente II, figli ed eredi) il dominio sulla città di Chiusi trasferendolo al vescovo.
7095	Nell'anno 68 d.C. vi fu costruito il primo tempio buddista della Cina, il monastero del cavallo bianco, il quale è ancora esistente anche se non rimane quasi nulla degli edifici originali.
7096	Nell'anno successivo si provvide a rafforzare le difese di Damietta.
7097	Nell'anno successivo venne misurata al 15,4% del PIL.
7098	Nella nona stagione Emiliano vende il negozio e vorrebbe raggiungere Anna che si trova a Londra; quest'ultima però torna a Roma e gli confessa di averlo tradito.
7099	Nella notte tra il 17 e il 18 marzo il podestà Gabrio Casati, preoccupato che i repubblicani possano prevalere, decide di inviare due emissari da re Carlo Alberto di Savoia chiedendo il suo intervento.
7100	Nella parte italiana il permesso di transito è limitato solo ad alcune categorie di veicoli come auto e motocicli, mentre è vietato per camion e autobus di lunghezza superiore a 10 metri e massa complessiva superiore alle otto tonnellate.
7101	Nella parte occidentale del corpo principale diverse aperture conducevano al giardino (arricchito da un piccolo orto) e alle scuderie.
7102	Nella parte opposta del cortile, sopravvivono alcuni pilastri osiriaci e colonne di dimensioni maestose a restituire un'idea del grandeur del progetto architettonico originale.
7103	Nella pratica professionale si incontrano i termini reference digitale, elettronico, online, virtuale, a distanza.
7104	Nella prefazione l'autore attribuisce la paternità della poesia a Bilbo, citando come fonte il Libro Rosso.
7105	Nell'aprile 2011, Google è stato criticato per non aver aderito alla funzione "Do Not Track per Chrome" che era stata incorporata nella maggior parte degli altri browser Web moderni, tra cui Firefox, Internet Explorer, Safari e Opera.
7106	Nell'aprile 2015, il sedicenne Daniel Kharitonov ha vinto il Gran Premio al 1º Concorso Pianistico Internazionale Vladimir Krainev di Mosca.
7107	Nella prima finale terminata senza gol, lo Steaua Bucarest vince la prima Coppa dei Campioni della storia del calcio romeno.
7108	Nella prima metà del secolo successivo venne ampliata la sala con l'aggiunta di cappelle laterali e di un nuovo presbiterio.
7109	Nella prima parte del film, più precisamente nella bettola dove arrivano i giornalisti e nel successivo dialogo con Mimì, si nota che vengono usate carte piacentine e non napoletane.
7110	Nella prima parte, "Dr.
7111	Nella prima parte vengono fissati alcuni principi di sicurezza (Regola 1) e di correttezza sportiva (Regole 2-5).
7112	Nella prima sessione Toby afferma che il tentativo di Schillinger di rovinargli la condizionale era giustificabile e che Vern e Said sono molto simili, a dispetto delle drastiche differenze che li contraddistinguono.
7113	Nella prima stagione cinese vince la coppa nazionale.
7114	Nella prima stanza si riconoscono il Tempo, vecchio alato e canuto, munito di falce, l'Acqua, una giovane donna che rovescia il liquido contenuto in un'anfora, e la Terra, raffigurata come abbondanza.
7115	Nella primavera del 1946 alla Croce Rossa Internazionale fu finalmente consentito di fornire limitate quantità di cibo ai prigionieri di guerra della zona occupata dagli americani.
7116	Nella puntata di Main Event del 28 febbraio, Emma e Paige sono state sconfitte nuovamente dalle Bella Twins.
7117	Nella puntata di Raw del 17 ottobre Big Cass ha sconfitto Karl Anderson.
7118	Nella puntata di Raw del 19 ottobre, Alicia e Nikki hanno sconfitto Naomi e Sasha Banks.
7119	Nella puntata di Raw del 21 agosto Dar, Ariya Daivari, Drew Gulak e Tony Nese sono stati sconfitti da Cedric Alexander, Gran Metalik, Mustafa Ali e Rich Swann.
7120	Nella puntata di SmackDown del 24 gennaio Morrison ha sconfitto Kofi Kingston.
7121	Nella puntata di Smackdown del 31 dicembre, Tamina e Naomi sono state sconfitte da Alicia Fox e Brie Bella.
7122	Nella quarta sala erano ospitati lavori di alcuni esponenti dell'
7123	Nella quarta stagione rientra alla PCA, e Lola s’innamora di lui.
7124	Nell'area del Castello di Barbarossa è presente la lucertola azzurra, unica al mondo, che vive solo qui e su uno dei faraglioni.
7125	Nell'area vi sono ancora edifici costruiti tra gli anni sessanta e settanta del XX secolo oltre a quelli previsti dal masterplan.
7126	Nella registrazione digitale l'
7127	Nella seconda comica Stanlio e Ollio sono due falegnami alla prese con un collega scorbutico e con il loro capo al quale creano non pochi problemi.
7128	Nella seconda fase, denominata Gold Final, il televoto ha selezionato i due artisti da far accedere alla fase finale.
7129	Nella seconda stagione comincia a provare qualcosa per Wilder e per questo lo mette nei guai con suo padre anche se alla fine quest'ultimo lo accetterà.
7130	Nella seconda stagione comincia l'apprendistato per diventare una Guardiana come la madre, con la quale si è trasferita in un appartamento, al fine di diventare la Guardiana di Grachi.
7131	Nella seconda stagione diventa uno dei comandanti ribelli e amante di Nasir.
7132	Nella seconda stagione, stette per la maggior parte dell'anno a scaldare la panchina.
7133	; nella serie animata Umberto Tabarelli.
7134	Nella sesta e settima stagione, la Rae si è assentata in diversi episodi in quanto stava progettando di lasciare la serie, ormai stanca fisicamente e dell'opinione che le ragazze erano cresciute e non avevano più bisogno dell'aiuto della signora Garrett.
7135	Nella sesta stagione lo aiuteranno a ricostruire il regno di Jinjago.
7136	Nella sesta stagione, Silvano rivela che è deceduta; suo nipote è stato chiamato Susanno in suo onore.
7137	Nella sezione occidentale della catena, alcune vette superano i 4000 m di altezza.
7138	Nella sfida contro la Daystar, nel doppiaggio italiano dell'anime, Thor chiama la tecnica Blocco Difensivo Insuperabile, che in realtà è il nome di un'altra tecnica (nome originale Shikofumi).
7139	Nella Special Fan Edition sono presenti anche due DVD: il primo racchiude tutti i videoclip realizzati dall'artista tra il 2001 e il 2014, mentre il secondo racchiude interviste e filmati inediti.
7140	Nella speranza che Monsieur Duverney riesca a fiutare un pessimo affare quando ci sbatte il naso, Jamie organizza l'incontro tra lui e il Principe Charles.
7141	Nella stagione 19-20 il Rapone ha concluso all'8ºposto la stagione interrotta a causa del Covid-19.
7142	Nella stagione 1960-1961 del Chelsea non sono presenti né sponsor tecnici né main sponsor.
7143	Nella stagione 1985-1986 il Forlì disputa il girone C del campionato di Serie C2.
7144	Nella stagione 2001/2002 subentrò a stagione iniziata alla Bisi Mantova B1 femminile portandola ai Playoff.
7145	Nella stagione 2010, arrivarono secondi in GFL sud.
7146	Nella stagione 2011-2012 è passato in prestito all'Emirates, negli Emirati Arabi Uniti.
7147	Nella stagione 2013-14 ha partecipato sempre con la formazione estone all'
7148	Nella stagione 2013-2014 per la prima volta si è iscritta al campionato di Serie D una squadra di calcio a 5, l'Acquavivana C5, ottenendo buoni risultati.
7149	Nella stagione seguente continua la sua avventura con il club neopromosso e fa la sua prima esperienza nella massima divisione spagnola essendo uno dei tecnici rivelazione della stagione, chiudendo l'annata in ottava posizione e con ben 52 punti.
7150	Nella stagione successiva, la sua ultima, giocò solo a sprazzi, finendo per la prima volta senza segnare alcun touchdown.
7151	Nella stessa carica di podestà fu chiamato dai fiorentini nel 1381 il marchese Giovanni Corazza sempre della casa del Monte Santa Maria.
7152	Nella stessa città, nominato rettore, diede nuovo impulso all'
7153	Nella stessa palazzina in cui nell'Ottocento aveva sede la Tipografia Elvetica, dove venivano stampati materiali rivoluzionari diffusi clandestinamente in Italia.
7154	Nella stessa serie, ci sono molti riferimenti al Progetto Manhattan.
7155	; nella stessa struttura è stata inaugurata nello stesso giorno una ludoteca, nominata Marcondirondirondero.
7156	Nella storia dell'Organizzazione accadde per ben tre volte che il Numero 1, ovvero il guerriero più potente dei quarantasette presenti, rilasciasse tutti i suoi poteri trasformandosi in un risvegliato.
7157	Nella stragrande maggioranza dei casi non avrebbe quindi senso considerare un flusso multienergetico in quanto non tutte le particelle che lo costituiscono avrebbero analogo comportamento.
7158	Nella sua biografia di famiglia, le Mémoires des Sanson, Henri-Clément riporta i ricordi del nonno con dovizia di particolari e tra di essi anche quelli legati all'esecuzione di Bailly.
7159	Nella sua cronaca della spedizione, Pigafetta racconta come nelle isole Filippine Magellano fosse riuscito a convertire il re dell'
7160	Nella sua novena si ripete il versetto "libera tutti noi dalle tempeste".
7161	Nella sua paura di essere destinato a perderla, quando viene a sapere della sua rapina e licenziamento, Frank l'aggredisce, nonostante la sua protesta ripetuta.
7162	Nella sua prima apparizione, Plastique tentò di causare un'esplosione di massa contro il New York Herald-Express (un giornale immaginario dell'
7163	Nella sua prima stagione a Viterbo conquista la promozione dalla Serie C2; l'anno seguente, invece, ottiene la salvezza.
7164	Nella sua prima stagione venne nominato Rookie dell'anno con medie di 18 punti e 9,1 rimbalzi, ma la sua squadra vinse solo 21 partite.
7165	Nella sua risposta, il papa non aderì alla linea di Arialdo, distinguendo le due posizioni differenti dei preti concubinari e di quelli legittimamente sposati.
7166	Nella terrazza invece veniva messa l'artiglieria.
7167	Nella terza stagione, avrà problemi con Lucas, perché quest'ultimo lo ritiene colpevole della morte di suo padre.
7168	Nella terza stagione si innamora di Clark in maniera ossessiva e arriverà quasi ad uccidere lui e Lana.
7169	Nel lato ovest della struttura è presente una tribuna detta Innocenti, per la struttura che la compone, con una capienza di circa 300 posti.
7170	Nella traccia audio vennero registrati, a partire dalle ore 9:34 UTC, i tentativi del comandante di rientrare in cabina, culminati alle 9:40 con violenti colpi d'ascia alla porta della cabina di pilotaggio.
7171	Nella tradizione afro-bahiana, cioè originariamente africana, vengono riconosciuti 16 orixas, così come disposti nella argolas dos orixas, cioè in circolo con alla sommità Oxala.
7172	Nella traduzione che ne dà Giacomo Manganaro, la lapide si potrebbe datare al 434 sulla base della successione dei governatori.
7173	Nella versione di Fancher, Roy Batty veniva ucciso, mentre Peoples lo fece morire di "vecchiaia" e scrisse il famoso monologo «
7174	Nella versione italiana del manga e della serie televisiva non è stata adottata la translitterazione Lum, ma Lamù.
7175	Nella veste rinnovata dai restauri del Corbi (
7176	Nella zona della cascata il fiume Geirlandsá si suddivide in vari rami e precipita con un salto di 80 metri da una parte rocciosa ricoperta di muschio.
7177	Nella zona di ingresso del complesso, è presente l'area di rilascio colloqui, l'area delle pubbliche relazioni e l'area educativa.
7178	Nella Zona Negativa nel frattempo Rick viene attratto dalla forza di gravità verso la regione esplosiva, dove ogni oggetto solido va in fumo.
7179	Nelle Alpi francesi, si usa giungere alla Messa di mezzanotte scendendo per i pendii con gli sci e con delle fiaccole.
7180	Nelle altre costruzioni del cosiddetto Terzo Sistema, la cittadella che è il cuore della fortezza viene solitamente mascherata dal fuoco diretto da altre strutture di solida costruzione, ma ciò non venne fatto ad Alcatraz.
7181	Nelle campagne del sud si svilupparono quindi movimenti di ribellione, dei quali ben presto i comunisti presero l'egemonia.
7182	Nelle civiltà più antiche non esisteva ancora l'accento su tali questioni, per cui si ebbero produzioni anche di grande raffinatezza, ma definibili solo come "disegno colorato" (si pensi ad esempio all'
7183	Nell'edizione la nazionale svedese ottenne la medaglia d'oro, la svizzera quella d'argento.
7184	Nelle due piazze si svolge uno dei più grandi mercati d'Italia.
7185	Nelle due stagioni dal 1983 al 1985 l'allenatore è il piemontese Gaspare Borlengo.
7186	Nelle forme più lievi possono verificarsi semplicemente un aumento della frequenza cardiaca (
7187	Nelle indagini viene coinvolto anche Andrea che viene sospettato di complicità, per questo motivo Anna decide di separarsi.
7188	Nelle isole britanniche C. dipterum è l'effimera più comune negli stagni: circa il 40% di tutti i bacini, infatti, ospitano C. dipterum, ma la percentuale sale al 70% nel sud.
7189	Nell'elenco ufficiale dei partecipanti all'impresa, pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale del Regno d'Italia del 12 novembre 1878, non è accreditato in quanto si unì solo a Palermo con Garibaldi.
7190	Nelle mani di numerosi team clienti la vettura compete anche in classe GTE Am nel Wec e nell'
7191	Nell'epilogo inoltre rivelerà che, dato il successo delle vendite dei suoi pupazzetti al negozio della madre, ha deciso di dare lezioni su come cucirli.
7192	Nell'episodio 2 vengono eliminati sia Jason che Nicholas.
7193	Nell'episodio 50 diventa parte della 26ª generazione di S4 ed eredita il ruolo di musa del brand "Romance Kiss" dalla sorella Yozora.
7194	Nell'episodio della sesta stagione La promessa scopre il segreto di Clark e si riavvicinano, finché lei lascia Smallville alla fine della settima stagione.
7195	Nell'episodio Vacanze in famiglia viene chiamata Margaret.
7196	Nelle prime apparizioni utilizza un timbro vocale naturale, per poi adottare definitivamente una tonalità più acuta.
7197	Nell'era post-sovietica la posizione delle donne nella società russa rimane alquanto problematica come nei decenni precedenti.
7198	Nelle regioni attualmente desertiche dell'
7199	Nell'esercizio libero le atlete non sono obbligate a realizzare le figure simultaneamente, ma i loro movimenti devono essere artisticamente coordinati.
7200	Nell'essere umano la piloerezione può anche essere una reazione al sentire le unghie che graffiano su una lavagna, oppure all'ascolto di particolari tipi di musica David H. Biological Templates for Musical Experience: From Fear to Pleasure.
7201	Nell'estate 2009 è stato acquistato dal Peñarol La Mesilla.
7202	Nell'estate 2010, complice la crisi economica dell'Olympiakos, si chiude dopo quindici anni la sua carriera con la squadra greca.
7203	Nell'estate del 1944 il fronte raggiunge Pisa e, sulle sponde dell'Arno, le truppe alleate a sud e le truppe nazifasciste a nord si scambiano colpi di cannone e raffiche di mitra, danneggiando pesantemente gli storici edifici cittadini.
7204	Nell'estate del 1999, grazie all'aiuto dell'hacker tedesco Max Morice, ci riesce e viene a conoscenza dell'
7205	Nelle successive due gare riesce ad ottenere punti giungendo prima 10º e poi 8º.
7206	Nelle testimonianze scritte le ragazze sognavano di poter fuggire e tornare al sicuro dalla loro famiglia, invece di rimanere tutto il giorno incatenate al letto, al muro a una sedia ed essere picchiate e violentate da Castro.
7207	Nelle vicinanze vi era un forno per la fusione del minerale.
7208	Nelle zone di Santa Teresa, San Juan e altri luoghi, i difensori avevano installato mine.
7209	Nelle zone dove le specie di Conepatus condividono l'areale con quelle del genere Mephitis, entrambi i generi vivono negli stessi habitat.
7210	Nell'idea dei promotori dello standard, Thunderbolt dovrebbe sostituire i diversi connettori presenti nei computer diventando l'unico connettore presente nel computer per il trasferimento dei dati.
7211	Nell'incidente perse la vita uno dei due piloti.
7212	Nell'indagine riguardante la morte di dieci individui causata da un tipo di droga mai riconosciuto prima d'ora, l'ispettore arriva ad una comunità di cinesi di Roma.
7213	Nel Lingshu 靈樞 si parla della relazione fondamentale dell'uomo con il Cielo, tramite gli Spiriti, si dice cioè che le attività terrene sono sempre basate su influssi celesti.
7214	Nell'omaggio Death Talks About Life (un omaggio alla prevenzione contro l'AIDS), Morte comparve come una trentenne, con alcune rughe sulla fronte solitamente non presenti.
7215	Nell'opinione dei primi antichi Greci che si occuparono di poesia, la teogonia era considerata un prototipo poetico – il prototipo del "mito" – e non si era lontani dall'attribuirle poteri magici.
7216	Nello schema una freccia da un problema ad un altro indica la direzione della riduzione.
7217	Nello scontro scaturitone, il Gran Maestro uccise la ragazza con una Spada dell'Eden; ritrovandosi a sua volta trafitto dalla lama celata di Arno.
7218	Nello scrivere la scena della morte del doppio anziano del Dottore, Moffat voleva far sapere al pubblico che i Signori del Tempo non sono invincibili, e possono effettivamente morire se vengono uccisi prima o durante la rigenerazione.
7219	Nell'oscurità la 4ª brigata divenne bersaglio della 32a: la confusione era totale e ci volle tempo per comprendere l'errore, ma intanto lo slancio era venuto meno e le brigate 4a e 18a furono respinte.
7220	Nello sesso anno è giunto secondo nella speciale classifica TOP 11 del Corriere dello Sport che decretava i migliori allenatori di serie D nazionali.
7221	Nello sforzo di ridurre al minimo le possibilità d'incendio, nella torretta ogni particolare era fatto di acciaio.
7222	Nello stesso anno entra a far parte dell'Under-16, giocandoci 7 volte fino al 2013.
7223	Nello stesso anno, Gøtzsche aprì il Centro Nordic Cochrane.
7224	Nello stesso anno ha anche trasmesso in diretta le partite del Campionato di calcio inglese.
7225	Nello stesso anno Hugh de Lacy andò in Irlanda per riappropriarsi delle terre che erano state della sua famiglia prima dello scontro con Giovanni, Waltern non seguì il fratello in questa ribellione ed anzi lo seguì con lo scopo di sottometterlo.
7226	Nello stesso anno Lee si è esibita per la prima volta sul palco del Gayo Daejeon di Seul insieme ai suoi colleghi della compagnia.
7227	Nello stesso anno si trasferisce in Francia, giocando sia in prima sia in seconda divisione.
7228	Nello stesso anno Tolkki decise di abbandonare le parti vocali per incentrarsi solo sulle parti di chitarra e iniziò perciò a ricercare un cantante per il gruppo.
7229	Nello stesso giorno Loris Capirossi ritorna alla vittoria mentre Casey Stoner vince il suo primo titolo mondiale.
7230	Nello stesso mese ha aperto la scuola di recitazione del Teatro tedesco per aiutare i giovani “insegnare al mestiere che ha un fondo d'oro"e allo stesso tempo" diffondere ideali il cui fondo non è sempre d'oro ".
7231	Nello stesso periodo il giovane Buck entra nel giro dei narcotici.
7232	Nello stesso periodo, per tentare di rilanciarsi, Jannacci realizza un programma con l'amico e scrittore Luciano Bianciardi (che aveva conosciuto nella metà degli anni sessanta quando cantava molto in milanese).
7233	Nello stesso periodo, vengon pubblicati i singoli Peach e Everything Goes (Wow), volti ad anticipare il terzo album in studio del duo.
7234	Nello stesso tempo Stefano Suin e Alessio Bragadini (del Progetto SERRA -
7235	Nell'ottava stagione, in particolare, tutto ciò si evolve ulteriormente ed è sempre Perry, in questo caso, a fare il primo passo.
7236	Nell'ottavo episodio della quarta stagione, "crisi su terra-x" si sposerà con Iris.
7237	Nell'ottobre 1980, gli Wings si recarono in studio per aggiungere ai brani delle ulteriori sovraincisioni.
7238	Nell'ottobre 2011 Coley O'Toole e Charles Trippy si sono uniti al gruppo con quest'ultimo in sostituzione del precedente bassista, Drew Thomsen.
7239	Nell'ottobre del 1922 i Fitzgerald affittarono una casa a Long Island, una località alla moda, che ispirerà allo scrittore l'ambiente sociale del romanzo Il grande Gatsby.
7240	Nell stagione 2003/2004 la squadra conclude il Girone B al secondo posto dietro al Dream Team, che vincerà poi lo Scudetto.
7241	Nel luglio 2015 Vygon acquisisce Perouse Medical, azienda francese specializzata nella progettazione e fabbricazione di dispositivi per accesso vascolare e cardiovascolare.
7242	Nel luglio dello stesso anno la società fu divisa in tre unità differenti: due di queste (
7243	Nell'ultimo episodio Whitney e Colin si sposeranno a Montauk.
7244	Nell'ultimo periodo di gioco, Marshawn Lynch coronò la sua prestazione da 145 yard corse (il massimo della stagione) con un touchdown da una yard che fissò il risultato sul definitivo 33-10.
7245	Nel luogo dove si fermò il carro venne fondata un'edicola votiva che è ancora oggi esistente.
7246	Nell'uomo la mioglobina è presente nei muscoli.
7247	Nell'uso, viene fatta una sottile differenza tra il ciarlatano e persone che sfruttano in altro modo la buona fede delle loro vittime.
7248	Nel maggio 2009 è stato pubblicato l'album Still Night, Still Light.
7249	Nel maggio 2013 la giuria del premio intitolato a Gregor von Rezzori per la miglior traduzione in italiano di un'opera di narrativa straniera ha proclamato vincitore Alessandro Fo per la sua versione dell'Eneide di Publio Virgilio Marone.
7250	Nel manga, l'armatura di Black Andromeda è identica in tutto e per tutto a quella di Shun, ma si differenzia da quest'ultima per il colore nero e per la minore resistenza.
7251	Nel manga, l'armatura di Black Dragon è identica in tutto e per tutto a quella di Shiryu, ma si differenzia da quest'ultima per il colore nero e per la minore resistenza.
7252	Nel marzo 2008, Tarak Ben Ammar e il gruppo di sua proprietà Quinta Industries decidono di chiamarsi fuori dalla quota di maggioranza dei laboratori Eclair, GTC, Télétota e Centrimage in circostanze mai del tutto chiarite.
7253	Nel marzo 2015, in coincidenza con il 74º anniversario del vettore, Philippine Airlines ha ripreso i voli per New York City tramite l'aeroporto internazionale John F. Kennedy con scalo a Vancouver da Manila.
7254	Nel marzo del 1865, il corpo dei volontari belgi portò a compimento la propria prima missione ai suoi ordini.
7255	Nel maschio adulto della sottospecie nominale, le parti superiori sono grigio scuro, ma la testa è leggermente più chiara.
7256	Nel Medioevo, Auchterarder era il più importante centro abitato dello Strathearn.
7257	Nel Mediterraneo è comune lungo le coste dall'
7258	Nel mentre Ray capisce, dopo che l'ex moglie è arrivata a Las Vegas, che è arrivato il momento di andare avanti rispetto alla sua vecchia vita.
7259	Nel mese di aprile rese quindi il titolo dei pesi leggeri WWA vacante.
7260	Nel mese di dicembre 2017, il gioco Game of Emperors è lanciato in tutte le piattaforme di Windows Phone e Windows Tablet/PC.
7261	Nel mese di giugno il gruppo Vera effettuò numerose missioni nel territorio.
7262	Nel mese di giugno, l'ultima settimana, viene organizzata la Festa del Po.
7263	Nel mese di settembre si tiene la Fiera provinciale della Nocciola Piemonte.
7264	Nel momento della riapertura solitamente devono ancora essere utilizzati i mezzi spazzaneve per liberare la strada.
7265	Nel mondo delle corse ritrovano Thorndyke, che, finalmente notato il potenziale del Maggiolino, scommette sul loro successo e perde le restanti rate dell'auto.
7266	Nel mondo è disponibile con diversi nomi commerciali: Azomid, Carbinib, Dazamide, Diuramid, Defiltran, Glaupax, Huma-Zolamide, Odemin e Zolamox.
7267	Nel novembre 1934 fu tra i "
7268	Nel novembre 2012, dopo essere stato trattenuto per otto mesi senza processo, a Hammond fu negato il rilascio su cauzione dal giudice Loretta A. Preska, da cui fu avvisato di stare rischiando l'ergastolo.
7269	Nel novembre 2013, anche l'
7270	Nel novembre del 1995, dopo essere stato per anni capo degli scout dei Padres, Kevin Towers diventò General Manager.
7271	Nel novembre del 2002 i Tea Party portarono in tutto il Canada un tour speciale suonando con un'
7272	Nel paese sono attive le società calcistiche AC Vallecamonica e il Tennis Cogno e il circolo ippico I Salici Circolo Ippico, Asd.
7273	Nel palazzo di Don Giovanni, tutto è pronto per la cena: la tavola è preparata, i musicisti sono al loro posto e il pasto sta per essere serviti.
7274	Nel palmarès di Lucien Lauk si trovano numerosi successi, tutti ottenuti in corse francesi.
7275	Nel passato Lydia Clements è un avvocato specializzato in diritto di famiglia, poi diventata insegnante di scuola elementare per poter continuare a lavorare a contatto con i bambini.
7276	Nel periodo gennaio - luglio 2010 la compagnia aerea ha trasportato 982,115 passeggeri mostrando un aumento di 32% rispetto allo stesso periodo del 2009.
7277	" nel periodo passato insieme nei Venom, e che comunque aveva la sua propria band chiamata Def Con One) aveva preso un posto in questa band.
7278	Nel presente Alex deve consegnare al terrorista una persona sotto protezione da parte della CIA; assieme a Simon riesce a scovare l'indirizzo e fingendosi Ryan e l'agente Raina arrivano a destinazione.
7279	Nel primo disco ci sono tutte le tracce originali di ELO 2 con dei bonus tracks.
7280	Nel primo dopoguerra fu possibile, dopo il ritorno degli sfollati, riparare i danni e ripristinare le condizioni precedenti con nuovi arredi, nuove campane e rinnovate decorazioni nella parte absidale, opera di Francesco Giustiniani.
7281	Nel primo numero, ad esempio, nella storia Legami di sangue!, compariva nelle edizioni originali il personaggio dell'
7282	Nel primo periodo Meiji la produzione del credito dipendeva da entrate “straordinarie” e da prestiti stranieri concessi allo Stato e non ai privati.
7283	Nel primo sketch di La famiglia Ubaldi il personaggio è un monco che risponde alla richiesta di Ubaldo (Giovanni) di offrirsi per provare a guarire dalla sua condizione.
7284	Nel quadro clinico, invece, dominano gli attacchi di panico, tuttavia il disturbo può essere diagnosticato indipendentemente dalla presenza di questo sintomo.
7285	Nel quinto gioco Tesla Magnets, la figlia, userà MagnetMan e si unirà al Team Protoman.
7286	Nel rapporto che Doggett stende a conclusione non ha prove per incastrare il vicedirettore Kersh che, quindi, è riabilitato.
7287	Nel rifugio antiaereo ormai quasi pieno d'acqua, dove Philip Poulsen è nel frattempo morto annegato dopo una crisi isterica, Idun e Sondre sentono i rumori e riescono a rispondere.
7288	Nel romanzo Griffin è un giovane albino, ignorato dal mondo per il suo aspetto.
7289	Nel romanzo, l'autore inserisce continui flashback e ricordi autobiografici nei quali egli appare spesso vittima degli stessi compagni.
7290	Nel romanzo si intrecciano anche storie d'amore e di amicizia.
7291	; nel secondo, la Provvidenza fa breccia nel cuore già tumultuante dell'Innominato per mezzo di una spaventata Lucia che, nella foga, proferisce la frase che scatenerà la conversione del criminale: «Dio perdona tante cose, per un’opera di misericordia!»
7292	Nel secondo tempo segnano van der Zwan e ancora Ran.
7293	Nel secondo turno i Miami sconfiggono 4-1 i Brooklyn Nets di Paul Pierce, Kevin Garnett e Deron Williams.
7294	Nel settembre 1941, durante l'operazione britannica «
7295	Nel settembre 2010 progetta e lancia per l'editore Cigra 2003 il nuovo mensile Il giornale delle partite Iva, che dirige per due anni.
7296	Nel settembre del 1616 Margherita richiese nuovamente il privilegio.
7297	Nel settembre del 1941, quando il corpo fu soppresso, c'erano ancora 500 soldati del precedente esercito regolare esercito estone.
7298	Nel settembre del 2007 arrivano alcune strade di alcune grandi città canadesi.
7299	Nel solco della tradizione, l'autore ha proposto nuovi metodi per affrontare i problemi dell'
7300	Nel sopraterra non esistono monumenti, o resti di essi, in qualche modo connessi con le catacombe.
7301	Nel suo contratto, Hildebrand fece scrivere di voler formare studenti esperti nella lavorazione della pietra, arte da lui stesso eseguita alla perfezione.
7302	Nel suo fondo reca, in alto, un'apertura trapezoidale che era la parte terminale, verso l'interno, di una condotta d'acqua affluente dall'esterno.
7303	Nel suo genere è un film di successo, racconta le vicende degli emigranti italiani all'estero, attraverso interviste e cortometraggi.
7304	Nel suo lavoro sono spesso raffigurati temi cristiani ed ebraici, combinanti ad elementi della classica tradizione religiosa messicana, che erano spesso sanguinosi e violenti.
7305	Nel suo percorso attraversa le zone agricole di Capanni I, Rogheta, Cerquatelli, Prugnano.
7306	Nel suo tempo libero, Northam si diverte a lavorare su auto d'epoca.
7307	Nel suo territorio scorre l'
7308	Nel suo terzo libro l'impiegato Fantozzi non ne può veramente più di tutti i soprusi e le terribili situazioni che è costretto a sopportare.
7309	Nel tardo autunno, l'imperatrice Anna inviò per due volte delle ambasciate a Dušan cercando di convincerlo a consegnare Cantacuzeno, ma il sovrano serbo, cercando di trarre il maggior profitto dalla loro alleanza, rifiutò.
7310	Nel tempo però non sono mancati Temporali disastrosi, quali quello del 1888 sul monte Ventola e quello del 1948 su Goriano stesso e sul monte della vicinissima Selva verso il passo di Forca Caruso.
7311	Nel tempo tali pratiche sono state spesso adattate per renderle accessibili anche a famiglie ordinarie.
7312	Nel tentativo di continuare ad essere considerato un eroe, ha cercato di convincere la Justice League a reclutarlo, ma inizialmente non riuscì nel suo intento.
7313	Nel tentativo di scattare una foto ricordo, cade nel fiume, perdendo di conseguenza anche ogni suo effetto personale.
7314	Nel territorio di Castelleone abbiamo resti di faune pleistoceniche, testimonianze di animali ambienti ormai estinti appartenenti a quell'epoca in cui nella pianura padana vi erano specie di animali ormai estinte come mammut e rinoceronti di merk.
7315	Nel territorio di Cerasuolo insiste da moltissimi anni, a seguito delle donazioni del Duca Marotta, un'
7316	Nel terzo libro, Finnick e Annie si sposano e lei rimane incinta, ma durante la missione finale a Capitol City Finnick viene ucciso.
7317	Nel terzo progetto del film la macchina del tempo diventò un'
7318	Nel terzultimo livello del calcio dilettantistico, il Borgo disputa tre annate consecutive a buoni livelli, prima della stagione 2006-2007 nella quale ottiene la promozione.
7319	Nel tradizionale vessillo elbano fece inserire tre api d'oro che dovevano alludere alle tre parti in cui era divisa l'isola.
7320	Nel turno successivo.
7321	Nel ventesimo secolo, le società hanno sistematicamente rimosso gli intellettuali dal potere, per porre fine al dissenso politico pubblico.
7322	Nel XIV° secolo vi era a Roma una via de' Tebaldeschi, ora detta dei Cappellari.
7323	Nel XVIII secolo il tempio fu oggetto di un primo restauro da parte dell'architetto Chenchi.
7324	Nel XX secolo arrivano i primi allacciamenti tra le case e gli acquedotti comunali, per avere acqua potabile direttamente all'interno delle abitazioni del paese.
7325	Nemmeno Crush riscosse particolari consensi, ad eccezione di Australia ed Asia; il video, invece, fu molto popolare nella trasmissione americana TRL.
7326	Nemo da quel momento in poi utilizza il replika di Nobuo per spostarsi nel mondo.
7327	Ne risultò che "in media, le donne possedevano 1,2 reggiseni (le casalinghe 0,8 e le lavoratrici agricole 1,9)".
7328	Ne sono state consegnate 26 unità, superando così le previsioni, per la prima volta.
7329	Nessun aereo della prima ondata di Ozawa riuscì a giungere fino alle portaerei statunitensi.
7330	Nessuno dei tre problemi.
7331	Nessuno di questi pionieri aveva volato in senso moderno, dal momento che non erano riusciti a controllare le loro macchine e non erano stati in grado di rimanere in aria, perdendo rapidamente velocità e dovendo atterrare subito.
7332	Nessuno gliel'aveva detto: evidentemente, era stata la rana-V a suggerirglielo.
7333	Nessuno ne sarà a capo, l'unico interesse comune a entrambi sarà quello di perseguire l'inchiesta nel limite della legalità.
7334	Nessuno Stato è infatti disposto a dichiararsi aggressore con una tale procedura, mentre infiniti sono gli appigli per dichiararsi aggredito.
7335	Ne vennero usati una esigua quantità nello sbarco in Sicilia, circa 78 di cui una cinquantina distrutti prima dello sbarco.
7336	Nexon, ha annunciato il nuovo nome il 12 marzo, 2010 agli Game Developers Conference di San Francisco (USA).
7337	Nezami per scrivere questo poema venne ispirato dalla letteratura locale e dalle storie dell’
7338	Nick DeRiso di Something Else! descrisse il testo come "lascivo", affermando che la canzone "si dona ad un momento di ebbrezza e trepidante gioia nei bordelli".
7339	Nicki ha sempre vissuto nel compound, e non ne ha dimenticato le regole e lo stile di vita.
7340	Nick, in cui spiega nel dettaglio la sua versione delle reali cause della morte di Elvis.
7341	Nicola, insieme a un certo signor Betti, ha deciso di aprire un topless bar e coinvolge Raimondo nell'iniziativa prospettandogli il contatto diretto con delle belle ragazze in deshabillé.
7342	Nico, suddivise per attività principale.
7343	Niederwalddenkmal divenne il più popolare.
7344	Nietzsche questi uomini li definisce sterili, senza fiducia in loro stessi, senza futuro.
7345	Nilsen appese il torso nudo di questa vittima nella sua camera da letto per 24 ore, prima di posizionare il corpo sotto le assi del pavimento.
7346	Nino e Annamaria sono due ragazzi che si trovano sull'isola, il primo per lavorare come gelataio, la seconda in vacanza col ricco padre.
7347	Nocturne ha ereditato molte caratteristiche fisiche e alcuni poteri dal padre Nightcrawler: come lui può infatti camminare facilmente sui muri, nascondersi nell'oscurità e muoversi con agilità sovrumana.
7348	Noduli di interesse economico sono stati trovati in tre aree: nella zona centro-nord dell'
7349	" ("No eXecute") bit o "XD" ("eXecute Disabled") bit, oppure tramite tecniche software che emulano questo funzionamento.
7350	Noi che fummo i suoi seguaci, invece, chiniamo il capo di fronte alla sua scomparsa" Si obiettò che le sue "simpatie" fossero quelle di una nazione occupata.
7351	Nola però non si era mai presentata all'appuntamento e Harry, addormentatosi per la lunga attesa, si era svegliato il mattino seguente ascoltando alla radio la notizia della scomparsa della ragazza.
7352	Nöldeke fu avvicinato dal suo editore nel 1898 perché consegnasse una nuova e ampliata edizione del suo lavoro (la prima edizione era uscita in tedesco nel 1860 ed era basata su un saggio vincitore di una competizione libraria francese).
7353	Nominato amministratore del dipartimento della Gironda nel 1790 e poi presidente della Corte penale di Bordeaux, fu eletto lo stesso anno deputato per la Gironda all'
7354	Non abbandonarono il castello, ma lo ingentilirono e ne modificarono l'assetto per accentuarne il ruolo di residenza signorile, mentre decadeva la sua utilità come fortificazione.
7355	Non abbiamo mai avuto il minimo disaccordo".
7356	Non a caso, a volte il lettore può sentirsi estromesso, come se questa storia d'amore e dolore riguardasse solo due persone, Isabel e Paula.
7357	Non a caso il SoC utilizzato dalle due console è il medesimo (MagicEyes VR3520F Pollux).
7358	Non a caso, un’altra opera del Sogari, il Monumento Prati all’interno della Cattedrale di Parma presenta delle sculture che ricordano molto i disegni di Giovia e Jaconia della Sistina di Michelangelo.
7359	Non avendo a disposizione tale somma e non trovando l'appoggio di Jane, Sydney inizia a lavorare come spogliarellista con il nome d'arte "Jane della giungla".
7360	Non avendo lasciato prole i suoi beni, per volontà testamentarie, furono devoluti all'
7361	Non aver paura; hai più valore di molti passeri"); la CEB invece recita "Even the hairs on your head are all counted.
7362	Non avevamo nessuno in piedi che diceva 'No, non puoi disegna questo' o 'Non puoi mostrarlo'.
7363	Non avevano il diritto, né il potere.
7364	Non avverte nessuna predisposizione per il ruolo precostituito di moglie, madre e casalinga sottomessa, ne attrazione per alcun uomo del vicinato, probabilmente perché nessuno è alla sua altezza.
7365	Non bisogna mai bere sul lavoro."
7366	Non c'è nessun vantaggio evolutivo nel far evolvere la religione rispetto ad altri segnali di devozione come la nazionalità, come ammette Irons.
7367	Non c'è una sola cosa che non lo riguardi che non sia eccezionale.
7368	; nonché presidente della Società anonima padovana per il telefono.
7369	Non ci furono ordini nei primi mesi, ma poco dopo si tenne a New York l'Esposizione delle industrie di tutte le nazioni del 1853 che gli offrì una grande opportunità di pubblicità.
7370	Non ci furono però solo rose, nella sua vita privata e professionale: come accade spesso ai potenti, fu fatto oggetto di sviscerati encomi ma anche di poco teneri oltraggi.
7371	Non ci restò molto: studiò accuratamente un piano d'evasione e riuscì a realizzarlo, rientrando subito nella sua formazione, con la quale riprese la lotta contro gli occupanti.
7372	Non ci sono fullereni con 22 vertici.
7373	Non crederà a nulla se non dopo aver ricevuto riscontri.
7374	Non è affatto richiesto che un regolo di Golomb possa misurare tutte le distanze da 1 alla sua lunghezza: nel caso che lo faccia, viene detto un regolo perfetto.
7375	Non è ancora deciso se la condotta utilizzerà tubi da 48 o 56 pollici (1.200 o 1.400 mm). citation L'altezza massima della condotta è di 2.700 metri sopra il livello medio del mare.
7376	Non è capace di produrre inchiostro, come sanno fare altri esemplari dello stesso genere e famiglia.
7377	Non è chiaro cosa sia successo dopo: uno dei Signori dei Balaur cadde ferito sul pavimento e gli altri si buttarono all'attacco della Torre.
7378	Non è chiaro quando le guerriere potevano prendere la forma di principesse nel Silver Millennium.
7379	Non è da escludere che «l'uccisione dell'abate di Santa Maria di Tergu, avvenuta poco prima del 1203, sia da collegare a eventuali dispute su tali proprietà».
7380	Non è determinato per territorio, non è determinato per rito, non è determinato per altre condizioni generali, ma per un contratto, con criteri associativi.
7381	Non è facile essere immorali!
7382	Non è nota per essere stata particolarmente grande o importante ed è conosciuta per un piccolo numero di individui.
7383	Non è noto se il Manzoni avesse letto le due lettere.
7384	Non è noto se sia presente anche in foreste degradate.
7385	Non è noto se tali fucili siano stati utilizzati per compiere azioni criminose visto l'alto prezzo dell'arma e la difficile reperibilità.
7386	Non è possibile scegliere un set con meno carte del proprio.
7387	Non esita a cambiare rotta alla nave per poter prestare soccorso ad alcuni naufraghi, nonostante l'ordine contrario della compagnia di navigazione avvertita dallo spigoloso sig.
7388	Non è soggetta a trasmissione mendeliana e non sono stati individuati i geni responsabili, ma la familiarità è il principale fattore di rischio.
7389	Non è una cattiva idea, ma non si sa se piacerà a Diana, mentre Alex è assolutamente contrario.
7390	Non fu un ragazzo prodigio e solo nel 1842 attirò l'attenzione del mondo scacchistico pubblicando un libretto di problemi scacchistici, mentre quattro anni dopo divenne editore di una rivista di scacchi.
7391	Non hanno alcun fondamento le proteste dell’episcopato per le proposte di riconoscimento delle coppie gay: uno Stato laico non può fare scelte di tipo confessionale e la Chiesa non può interferire nella sfera delle leggi civili".
7392	Non hanno bisogno né di mangiare, né di dormire.
7393	Non hanno tentato di recuperare il razzo in questo primo test; ma hanno in programma di aggiungere paracadute guidati ai futuri voli di prova, alla fine recuperando il booster afferrando il razzo a paracadute con un elicottero nell'atmosfera più bassa.
7394	Non mancano però gli approfondimenti culturali, trattati in genere in modo non completamente ideologizzato, seguendo quella che fu una certa caratteristica di indipendenza e di autorevolezza dell ' Istituto Luce.
7395	Non manca una vera canzone d'amore, sincera e sofferta: Questa no.
7396	Non molto tempo dopo un treno si avvicinò alla Stazione di Hegra ignorando i segnali di stop.
7397	Nonno Libero cerca di avvertire i figli del malato che però non si presentano così tutta la famiglia Martini lo raggiunge in ospedale.
7398	Nonostante avesse guadagnato una fortuna nel periodo d'oro della sua carriera hollywoodiana, Conway cadde in una condizione miserevole e fu vittima dell'
7399	Nonostante ciò, Bush sostiene che entrare in guerra è stata comunque una buona decisione e che un brutale tiranno è stato comunque spodestato, così da non poter più minacciare il mondo libero.
7400	Nonostante ciò indica un luogo dove è possibile che la figlia sia imprigionata.
7401	Nonostante ciò, i risultati di vendita continuarono a essere più che soddisfacenti.
7402	Nonostante ciò si conservarono i resti dell'
7403	Nonostante ciò, Ward li spacciava come farmaci quasi miracolosi, in grado di guarire qualsiasi male.
7404	Nonostante fosse stato annunciato come ospite speciale in molte città della costa occidentale, Star non si presentò.
7405	Nonostante fosse una regular per la APW, ChickFighr, SHIMMER e TNA Melissa ha continuato il suo tour nel circuito indipendente per un numero di differenti promotions.
7406	Nonostante gli sforzi perpetrati, l'aragonese non è una materia di insegnamento ufficiale ed è insegnato come materia aggiuntiva facoltativa solo in poche scuole.
7407	Nonostante i forti legami economici con l'impresa, il ministro degli esteri del paese, il principe Nasir (
7408	Nonostante il debutto precoce, ci volle qualche anno prima che si affermasse stabilmente in prima squadra.
7409	Nonostante il nuovo rango di Carlotta Aglaia, come la moglie di un Principe Sovrano, ella non ricevette alcun miglioramento nel trattamento in Francia.
7410	Nonostante il programma 757 avesse dimostrato di essere stato un successo finanziario, il calo delle vendite nei primi anni 2000 minacciò la sua vitalità.
7411	Nonostante il ritiro della piattaforma glaciale, nel settembre 2012 al termine dell'inverno australe, i ghiacci dell'Antartide hanno comunque raggiunto la massima estensione superficiale stagionale mai registrata dal 1979.
7412	Nonostante il titolo, il poema non è un'analisi critica ma una serie di opinioni di Pope sulla letteratura.
7413	Nonostante i molteplici impegni non trascura lo studio e la pratica per dare il buon esempio.
7414	Nonostante i suoi studi, ha scelto di dedicarsi sempre di più alla musica fino alla pubblicazione del suo primo album (La luz que sabe robar) nel 1992.
7415	Nonostante i suoi tentativi di riunirsi al marito, la sua natura licenziosa ha la meglio, ed i due decidono di separarsi sia pur restando in buoni rapporti.
7416	Nonostante Iwamaru sia arrogante, viene sconfitto da Judai e ritrova la fiducia di un tempo.
7417	Nonostante la differenza di età di quasi una decade i due andarono musicalmente d'accordo e iniziarono a progettare la fondazione di una band.
7418	Nonostante l'affetto sincero che il mercante prova per loro, i due vedono in lui la figura che ha distrutto i ricordi della loro infanzia e la loro felicità.
7419	Nonostante la non grande altezza, la sua prestanza fisica unita alla sua grinta e tenacia gli hanno permesso talvolta di giocare anche da centro con ottimi risultati.
7420	Nonostante la presenza romana sia stata molto forte, il toponimo Camposampiero è certamente di origine medievale.
7421	Nonostante la proibizione del governo, i funerali di Huseynov si sono trasformati in una grande manifestazione di protesta, dove hanno parlato importanti giornalisti ed esponenti dell'opposizione.
7422	Nonostante la rapida dispersione dei reparti HOS, alcuni mantengono un'indipendenza formale fino al 1993.
7423	Nonostante la sua lunga carriera nel settore della pornografia, Vevrier ha realizzato pochi film e servizi fotografici hardcore, e quasi tutti di genere lesbian.
7424	Nonostante la Torino, o Gran Torino (la differenza tra i due nomi non esiste), continuasse a essere posta in vendita, la moda delle vetture potenti era ormai tramontata e, anno dopo anno, scomparvero tutti gli optional prestazionali.
7425	Nonostante le continue vittorie che stava conquistando sul campo, il morale dell'esercito era però basso a causa dei conflitti fra Giorgio Maniace e Stefano il Calafato.
7426	Nonostante le evidenti somiglianze, però, andrebbe notato che i Mineral emersero in contemporanea ai Sunny Day Real Estate ed aggiunsero all'allora emergente sound "emo del midwest" un loro specifico gusto, più meditatabondo.
7427	Nonostante le iniziali titubanze, la collaborazione tra Leone e Morricone divenne ben presto proficua: i due si trovarono subito d'accordo su quali tematiche e su quale effetto doveva avere la musica sul film.
7428	Nonostante le linee di condotta dello zoo stabilissero che gli animali dovevano avere meno contatti possibili con il personale, lo staff decise di allevare a mano il cucciolo.
7429	Nonostante le sue proteste, Ciclope decise di usarlo su di loro, offrendo l'antidoto in cambio della resa degli alieni.
7430	Nonostante le suppliche del dottore a lasciare in vita la creatura, i soldati accorsi sul luogo sparano e uccidono l'alieno.
7431	Nonostante le titubanze iniziali ben presto si integra nella famiglia e gli vengono affidate missioni sempre più complicate, finché diverrà il braccio destro del padrino.
7432	Nonostante l'iniziale diffidenza, Marvyn impara a conoscere le ragazze e capisce di dover essere più di un coach per loro, le quali iniziano lentamente a trovare la fiducia in sé stesse necessaria per vincere.
7433	Nonostante l'insolubilità in acqua, i fosfolipidi possono disperdersi in acqua, dando luogo ad emulsioni.
7434	Nonostante, nelle fasi iniziali, venga chiesto al giocatore di selezionare una classe di partenza, sarà poi possibile cambiarla sostituendo semplicemente l'arma o l'attrezzo primari.
7435	Nonostante possa sembrare logico lo spostamento del fosfato dalla posizione 3 alla 2, in realtà l'enzima svolge esattamente il compito opposto.
7436	Nonostante potesse vantare un'elevata percentuale realizzativa, se calcolata in relazione ai minuti giocati, non riuscì mai a ritagliarsi un ruolo di primo piano nella sua squadra, finendo spesso in tribuna.
7437	Nonostante questo, una volta ogni cento anni nasce tra loro un maschio, destinato a diventare il re della tribù.
7438	Nonostante sia anche lui un accanito oppositore di Kira, è l'unico membro dello staff ad ammettere gli effetti positivi delle azioni Kira sul mondo.
7439	Nonostante sia già passato del tempo dalla morte di Denny e nonostante gli sforzi, Izzie rimane ancora turbata ogni volta che Denny viene menzionato in qualche modo.
7440	Nonostante si trovi sul territorio del I distretto, nella parte occidentale della capitale, Déli è stata denominata "stazione sud".
7441	Nonostante tutti la considerino un pezzo d'amore, il brano parla di un carcerato.
7442	Nonostante tutto, Lovino, avendo un carattere molto più forte e deciso di quello del fratellino, tenta in tutti i modi di sconfiggerla.
7443	Nonostante tutto però Mimmo, anche se fedele alla famiglia, vorrebbe uscirne e vivere una vita tranquilla e serena.
7444	Nonostante un importante budget di 63 milioni, al botteghino incassò soltanto 25 milioni, mentre il rivale (costato nemmeno la metà del budget) superò i 56 milioni di dollari.
7445	Nonostante vi siano molte somiglianze con il Family Basic, i Famiclone a tastiera non sono spesso compatibili con il software originale (e viceversa) a causa dei diversi layout dei tasti.
7446	Non pronunciò alcuna battuta in entrambi gli episodi.
7447	Non rappresenta né la continuazione né una revisione di Vacche amiche ma una trasposizione della storia narrata nel primo volume nella forma del romanzo.
7448	Non ricevendo un adeguato riscontro commerciale, il gruppo si sciolse nel 1992 dopo aver pubblicato altri due album, Only Life (1988) e Time for a Witness (1991).
7449	Non riesce a concepire come una bambina ignorante abbia avuto la grazia di vedere la Santa Vergine, mentre lei ha rinunciato personalmente alle sue ricchezze e ad altri piaceri per compiacere Dio e servirlo in umiltà.
7450	Non rimane alle donne che accamparsi in attesa dei documenti, non prima che Biron abbia confessato il suo amore a Rosaline e che Longueville e Dumaine non abbiano chiesto a Boyet i nomi di Maria e Catherine.
7451	Non ripetete ciò che vedete in questo programma.
7452	Non riuscì, infatti, ad andare oltre due quinti posti.
7453	Non sapendo che Nito è l'autore dell'agguato mortale alla sua famiglia, Elisa scrive una lettera indirizzata all'uomo, allegando la foto della bambina che ha avuto da lui.
7454	Non sa però che entrambi la legano al suo passato: Ruggero Fabiani è infatti il nipote di Lorenzo Vasconcelos, un vedovo che ha sposato in seconde nozze Liliana, conosciuta quando questa lavorava nelle sue piantagioni di caffè in Brasile.
7455	Non si conoscono le sue vere origini, benché sia molto probabile che appartenesse, per nascita, all'aristocrazia.
7456	Non si cura troppo della figlia che però può avvalersi della solidarietà di altri migranti.
7457	Non si sa chi siano i suoi genitori biologici, probabilmente immigrati cinesi in Inghilterra.
7458	Non si sa come nell'anime Beryl venne coinvolta ma nel manga fu ideale a tale scopo, per via dei sentimenti che provava per Endymion.
7459	Non si sa con certezza chi l’abbia fondata poiché, secondo Ph.
7460	Non si sa cosa sia accaduto a Aethelwald.
7461	Non si sa molto della sua famiglia, a parte il fatto che il padre di Saya, Souichirou Takagi, fu addestrato nell'uso della spada proprio dal padre di Saeko.
7462	Non si tratta tuttavia di uno sparatutto in prima persona.
7463	"Non solo boxa come un dio, picchia anche con la potenza di un toro", scrisse una rivista dell'epoca.
7464	Non soltanto la diagnosi risulta disconfermata ma la paziente perde completamente fiducia nelle capacità di Foreman.
7465	Non sono note cause di minaccia.
7466	Non sono previsti altri propulsori.
7467	Non sono stati fatti molti cambiamenti, ma sono state apportate svariate piccole modifiche.
7468	Non tutta l'eucromatina è necessariamente trascritta, ma in generale ciò che non lo è, viene trasformato in eterocromatina per proteggere i geni mentre non sono in uso.
7469	Non useremo quindi armi carnali per disporre la nostra difesa.
7470	Non vedendosi né parlando tra loro da sette anni, i due sembrano avere un inizio difficile, soprattutto quando Beckett gli fa domande sul perché sia a casa.
7471	Non venne accolto bene dalla critica e così, visto il fiasco ottenuto, la Cannon decise di cancellare la programmazione nelle sale degli altri film della serie, distribuendoli solo nel mercato dell'home video.
7472	Non viene effettuata alcuna salatura.
7473	Non vi fu calcun cambiamento nella PAC e nessun accordo sul bilancio durante la presidenza lussemburghese.
7474	Noranti è con Sikosu e sta testando vari composti per capire qual è la sostanza che attira la pianta.
7475	Normalmente il mese più freddo è gennaio (5,8 °C) e luglio e agosto sono i mesi più caldi (20,5 °C).
7476	Notevoli sono le produzioni agricole di qualità che vanno dal biologico, all'olivo ed alla vite.
7477	Notiamo che l'equazione in questa forma è puramente classica.
7478	Novi Ligure è un importante centro industriale, sul cui territorio hanno sede molte aziende e stabilimenti.
7479	Nucci si è laureato con lode presso l'Università di Bologna nel 1982.
7480	Nucky accetta di incontrare Jimmy: alla casa sul mare, il giovane confida al suo mentore di aver ucciso il padre, il commodoro Kaestner, e di cercare l'assassino della moglie.
7481	Nulla la trasformazione, seguito di un fumble offensivo.
7482	Numerose le antologie con materiale di Gaber, soprattutto ante 1970.
7483	Numerose monete sono loro attribuite: in particolare, alcuni pezzi coniati a nome di «SUTICOS» ed altri, «RATUMACOS».
7484	Numerosi altri frammenti gli sono stati attribuiti su base stilistica.
7485	Numerosi governi africani hanno investito nello sviluppo di infrastrutture informatiche per promuovere l'alfabetizzazione digitale e il suo ruolo nel rendere l'educazione sempre più accessibile.
7486	Numerosi sono i dipinti di autori napoletani e locali.
7487	Numerosi sono i gaglianesi ora residenti a L'Aquila che sono tornati nel borgo per passare il periodo di ricostruzione.
7488	Nuovi sport, come il buggying e il kitesailing, videro la luce negli anni '90 grazie al contributo e alle ricerche di molti, tra cui il neozelandese Peter Lynn.
7489	Nuri anni prima è stato in prigione per spaccio di stupefacenti.
7490	Obiettivo principale dell’attività non deve essere la fatica, ma il divertimento, da questo dovrebbero nascere le idee più brillanti.
7491	Occasionalmente entrano in argomenti più politici (come in "Dead Cowboy"), sebbene in un tono umoristico.
7492	Occasionalmente segue anche gli sviluppi in altri territori.
7493	Occasionalmente, se nessuno dei contendenti si ritira, si può arrivare ad uno scontro fisico.
7494	Odissea 2000 non iscritta al campionato di Serie A2 2018-19.
7495	Odoo è ormai diventata una suite di prodotti software attivamente supportata da una community internazionale e da una italiana ai fini della localizzazione.
7496	O dovrai continuare ancora per molto?
7497	O è forse verità ritrarre un ebreo sulla sola base del pregiudizio?»
7498	Oerlemans (1994) fornì la prova di un coerente ritiro del ghiacciaio su scala globale che potrebbe essere spiegato da una tendenza lineare di riscaldamento di 0,66 °C ogni 100 anni.
7499	Oggi comunemente chiamata San Bartolo, dal nome della strada che l'attraversa, comprendeva anche La Giola.
7500	Oggi è sede di un centro di cultura e di arte contemporanea, che vi organizza mostre, concerti e conferenze.
7501	; oggi è stata restaurata e serve come università popolare e sala dei concerti.
7502	Oggi, il teatro è il quartier generale dell'Ambassador Theatre Group.
7503	Oggi: Josh, divenuto un uomo, sfida la furia dei venti per filmare un tornado a bordo di una jeep nelle spettacolari terre bulgare: le sue riprese serviranno per la realizzazione di un gioco virtuale sui Tornado.
7504	Oggi l'ape di Buckfast è diffusa e impiegata in tutto il mondo per le sue eccellenti caratteristiche di docilità e operosità.
7505	Oggi l'europeismo si esprime prevalentemente a favore dell'
7506	Oggi nella struttura si trovano diversi negozi e un centro culturale in cui si tengono corsi di tintura con l'
7507	Oggi ospita il "Centro studi Rossettiani", con la sala grande della biblioteca realizzata da Pompeo Giannantonio, uno dei primi studiosi di Rossetti.
7508	Oggi queste due razze condividono il loro sapere e vivono in perfetta armonia.
7509	Oggi questo edificio è usato come Facoltà di Scienze Islamiche dell'
7510	Oggi Salgareda, paese a vocazione viti-vinicola, con produzione di rinomati vini è anche centro molto noto per la produzione di antine per mobili e prodotti per l'edilizia.
7511	Oggi si occupa della produzione di prodotti chimici per uso medico e pannelli solari.
7512	Oggi si stima che nel Paese risiedano circa 26 milioni di discendenti da italiani; Licata 2009, p. 17. tra questi, si stima che la lingua italiana sia parlata come prima lingua da circa 50.000 persone.
7513	Oggi, vediamo l'uomo Bianco tassato così pesantemente, che non può permettersi di avere figli.
7514	Ogni anno a maggio vi si svolge la Exposició nacional de Roses.
7515	Ogni anno, nel mese di maggio, centinaia di famiglie ebraiche giungono in città per visitare il mausoleo di Braham Moul Nesse.
7516	Ogni anno vi si svolgeva la Sagra del cianfragnone (un tipo di pasta fatto con farina e acqua), la Sagra del pan col mosto e Festa dell'Uva.
7517	Ogni banconota da 10 euro della seconda serie possiede un numero di serie visibile sul rovescio della banconota che inizia con due lettere seguite da 10 cifre.
7518	Ogni camera a gas aveva una capacità di 160-180 persone.
7519	Ogni comune comprende a sua volta i propri comuni catastali (Katastralgemeinden), corrispondenti grossomodo a delle frazioni.
7520	Ogni droide, compreso quello controllato dal giocatore, è rappresentato da una sfera che gira intorno a un numero di tre cifre.
7521	Ogni fazione dispone di 12 battaglioni, ognuno guidato da un comandante e formato da unità diverse Per esempio alcuni avranno più carri, altri avranno più artiglieria, altri più elicotteri e così via.
7522	Ogni imbarcazione, ad eccezione delle quattro zattere pieghevoli, possedeva tredici targhe segnaletiche, necessarie alla loro identificazione.
7523	Ogni personaggio ha delle forze e delle debolezze: Masato (il mercenario maschio) usa tutte le armi speciali, ma non può saltare.
7524	Ogni pugile ha una barra di energia al termine della quale si ha l'atterramento, altrimenti la vittoria è ai punti.
7525	Ogni singola disuguaglianza non è correlata all'altra e può essere interpretata come un'affermazione indipendente.
7526	Ogni stato e territorio ha le proprie leggi, che hanno lievi differenze.
7527	Ogni tanto è necessario arricchire il terreno con stallatico (specialmente in primavera quando si sviluppano i nuovi fiori).
7528	Ogni tetraedro ha infatti 4 tipi possibili di triangoli (uno per ogni vertice) e 3 tipi di quadrati (uno per ogni coppia di spigoli opposti).
7529	Ogni tipo di base presente su un filamento forma un legame con la base posta sul filamento opposto.
7530	Ogni tipo ha il proprio "corpo" già costruito con le sue variazioni di fascino erotico.
7531	Ogni uscita del multiviewer pilota un singolo schermo, sul quale possono essere inviati i segnali richiesti scegliendoli tra quelli disponibili in ingresso.
7532	Ogni volume raccoglie diverse storie autoconlusive ispirate a Alice in Heartland e ad altre due visual novel della casa di produzione Quinrose: Crimson Empire e Arabians Lost.
7533	Ognuno degli episodi che caratterizzano i Cavalieri hanno un ambiente unico storico culturale in cui hanno avuto luogo: Europa medievale per Carestia, Mesoamerica per Morte, Antico Egitto per Pestilenza e greco-Roma per Guerra.
7534	Ognuno dei distretti ha propri poteri sulla realizzazione delle infrastrutture e sull'
7535	OGRE (Object-Oriented Graphics Rendering Engine) è un motore di rendering 3D, flessibile, orientato alla scena.
7536	Oliver continua a stare appiccicato a Marissa e Ryan, ed un giorno li invita ad una festa a casa sua.
7537	Olivia Marcano, all'anagrafe Olivia Grady, è la cognata di Sal Marcano e un capo della famiglia Marcano.
7538	Oltre 1 000 comunisti furono arrestati, circa 300 furono giustiziati e oltre 5 000 scomparvero.
7539	Oltre a ciò Eschine aggiunge il suo odio per Demostene in quanto tale filosofo, a discapito dell'altro, era di partito filomacedone ossia a favore di Filippo.
7540	Oltre a continuare a costruire le GT40 MKI e MKIII da strada, la JW vendeva anche le versioni da corsa ai privati e portava in pista una propria squadra.
7541	Oltre ad Agnoli, con Ostuni lavorano: Forti, Arnaboldi, Monti e Minale.
7542	Oltre a dire queste cose a Comet, le confida anche che, dopo la sua fuga, era tornato quasi subito su Tambourine, ma che era stato rimandato sulla Terra nella speranza che recuperasse la brillantezza stando accanto alle due principesse.
7543	Oltre a giocare un ruolo importante nella coronaropatia, i grassi saturi nella dieta sono stati implicati nell'
7544	Oltre agli spinaci, c'è a disposizione un barile che se fatto cadere in testa a Bluto lo rende inoffensivo per poco tempo.
7545	Oltre ai derivati del petrolio, aumentò anche la portata del carico generale, attribuibile principalmente al rilancio del commercio sloveno.
7546	Oltre ai due titoli olimpici si è aggiudicato anche tre titoli mondiali ed altrettanti europei.
7547	Oltre ai romanzi ha scritto la raccolta di racconti e immagini Nella città nuda (2013), i saggi La Magnifica Illusione, Viaggio nel cinema americano (2004), Tu Credi?
7548	Oltre ai suoi 6 Farman arrivano anche i Farman con motore Colombo ed il 1º luglio dispone di 7 osservatori e 7 piloti.
7549	Oltre ai suoi preziosissimi soldi, è destinato a perdere anche la mente.
7550	Oltre al campanile con due campane, all'organo, al pulpito ed all'orologio, non mancano nel 1875 l'altare ed il presbiterio in marmo, quest'ultimo munito di balaustra e cancello in ottone, ed una "statua a telaio".
7551	Oltre al club di calcio, la società A.S. Petrarca possiede pure una squadra di rugby, che disputò diversi campionati della massima serie.
7552	Oltre al desiderio di liberazione da parte dell'
7553	Oltre alla composizione Anzoletti si dedicò alla scrittura di tematiche musicali, tra le quali una conferenza su Giuseppe Tartini: studio critico e biografico (
7554	Oltre alla sua lingua madre, ha dichiarato di comprendere l'italiano e di parlarlo poco.
7555	Oltre alle atlete qualificatisi nel primo turno, hanno avuto accesso direttamente alle semifinali le tredici atlete che avevano il miglior ranking europeo prima della manifestazione.
7556	Oltre alle interazioni di campo medio, rimangono alcune deboli interazioni tra quasiparticelle, che portano ad urti tra le stesse quasiparticelle, che assumono quindi un vita media finita.
7557	Oltre all'evidente riuso del codice della superclasse, l'ereditarietà permette la definizione di codice generico attraverso il meccanismo del polimorfismo.
7558	Oltre all'illuminazione stradale, l'azienda è anche riconosciuta per la realizzazione di gazebo, padiglioni in ghisa, panchine e dissuasori.
7559	Oltre all'inglese, conosce lo spagnolo e l'italiano.
7560	Oltre al successo riscosso come musicista, McCann ha ampliato i suoi orizzonti.
7561	Oltre a lui partecipa anche un quarto uomo, che ha perso il fratello qualche tempo prima, nelle diverse discese effettuate nel pozzo.
7562	Oltre a quest'ultimo, il Ghisi ebbe altri sei figli (solo Bartolomeo e Marino gli sopravvissero) e una figlia, Anfelise, andata in sposa a Pietro Querini.
7563	Oltre a riportare importanti notizie politiche, aveva molte sezioni speciali e supplementi come ziyou tan (libero dibattito), automobili, educazione e vita."
7564	Oltre che nelle campagne, occorreva scatenare una rivolta in qualche città, specialmente nelle più importanti, tenendole nelle proprie mani e cercando di estendere le rivolte fino a giungere a un'insurrezione generale in tutta la Russia.
7565	Oltre che per la Lazio ha giocato con l'
7566	Oltretutto a causa del lungo periodo passato nella Scooby Gang sviluppa una grande conoscenza demonologica e nella caccia ai vampiri.
7567	Omar, il terrorista salvato da TC, conduce il medico al rifugio del suo gruppo e qui trovano Syd, prigioniera ma incolume.
7568	OmegaT ha anche funzioni aggiuntive che non sono sempre disponibili in altri strumenti CAT.
7569	Omero lo descrive come il peggiore tra i guerrieri achei giunti lì: pavido e codardo, oltre che brutto fisicamente, gobbo, zoppo, dalle gambe arcuate, con la testa ovale e poco maschile.
7570	O'Neill tentò tre volte di attaccare la città ma le forze inglesi acquartierate a Drogheda lo respinsero.
7571	One Piece utilizza diverse sigle di apertura e di chiusura, interpretate da artisti popolari.
7572	Onikage ha servito il signore demoniaco per anni come suo rappresentante e spia nel regno dei mortali.
7573	"O Padre, o Figlio, o Santo Spirito, volgiti alla mia preghiera, onde mi trovo in questo luogo deserto, in te soltanto ho riposto ogni mia speranza, quando lascerò la vita, ti supplico, accogli la mia anima."
7574	Opera complessa, carica di innumerevoli simbologie, presenta un gran numero di significati e temi, spesso ricollegandosi alle atmosfere attinte da leggende sia giapponesi che europee.
7575	Opera nel mercato giapponese focalizzandosi nei settori industriale, medicale e trasporti.
7576	Operata nei protozoi acquatici, i vacuoli contrattili eliminano l'acqua in eccesso che entra continuamente nella cellula per via di processi osmotici.
7577	Operetta comica in tre atti.
7578	Opta quindi per nasconderlo in una grotta e prendersi cura di lui, procurando cibo ad entrambi andando a caccia.
7579	Ora che Giulio le ha fatto pignorare tutti i costosi mobili comprati, Stefania si vendica chiudendolo nel bagno per una giornata intera.
7580	Ora, Justin e il padre, grazie anche all'intervento di Sheldon, si trovano vicini più che mai, uniti da un dolore profondo.
7581	Ora sa cosa fare: dichiarerà al giornale di Veronique come Georges de Valera è diventato Nekrassov.
7582	Ora sono Io a non volerla inviare.
7583	Oreste penetra nel palazzo e uccide senza pietà la madre supplicante, poi incontra Egisto.
7584	Orfeo fa come gli è stato ordinato ma, a pochi passi dalla fine, si volta e perde Euridice per sempre.
7585	Orhan Kemal, firmando il racconto Asma Çubuğu, che viene pubblicato nel giornale İkdam.
7586	Originariamente il castello era a due livelli: oggi resta solo il livello di base, mentre il palazzo fortificazione contiene ancora la struttura antica e due torri circolari.
7587	Originariamente questi due camerini formavano un unico grande camerino comunicante con un altro, oggi non più esistente e situato dietro la scena sul lato della strada.
7588	Originariamente si trovava a destra della navata centrale vicina alla terza colonna.
7589	Originariamente un castello risalente al 1060, il palazzo si è evoluto nel corso degli anni fino a diventare il palazzo che è oggi.
7590	Originario della regione di Hano, Tran Quang Tran comincia intraprendendo gli studi di commercio e lavorando sia per una compagnia petrolifera di Haiphong che per una fabbrica di lampade di Dap Cau.
7591	Orkut vantava oltre 67 milioni di iscritti.
7592	Ortensia si mette a mangiare diverse cose non commestibili che trova in stazione, finché non le viene il singhiozzo; Paperino cerca di curarla spaventandola, ma non ci riesce.
7593	Oscilla continuamente fra i due opposti, senza risoluzione.
7594	Ospita una miniera d'oro e un passaggio segreto celato nelle acque del lago.
7595	Osris torna su Ostrakon con il cadavere del suo collega e un'enorme quantità di dati sugli esseri robotici e la loro tecnologia.
7596	Osservando la vita di Homer, Grimes si rende conto che questi ha una vita di successo (bella moglie, tre figli, casa enorme ecc.), ma senza meritarlo visto che preferisce poltrire.
7597	Otello ossia Il moro di Venezia è un'
7598	Ottavia Amerio Ferrero, la sua opera, Alba, ArabaFenice, Alba 2003.
7599	Ottenuto il sostegno del duca Mu di Qin, lo Stato di Jin poco dopo iniziò una serie di attacchi contro i Qin, che si vendicarono attaccando a loro volta i Jin.
7600	Ottiene 500 dollari dalla Wonderly, teoricamente gli ultimi a sua disposizione, poi se ne va.
7601	Ottiene come miglior risultato un sesto posto in Qatar e termina la stagione al 22º posto con 35 punti.
7602	Ottiene il grado di B.A. (Bachelor of Arts) summa cum laude, presso l'Hollins College (ora Hollins University) nel 1974 e il M.F.A. (Master of Fine Arts) in scrittura creativa nel 1975.
7603	Ottimizzata per il web, tra le nuove funzionalità c'è lo strumento slice, nuove etichette dinamiche che mostrano informazioni sugli strumenti attivi e una funzionalità che facilità l'impostazione dei colori per il web.
7604	Ottimo anche il risultato della lista che con il 17,55% è il secondo partito dopo il PD, riuscendo ad eleggere sette consiglieri oltre al presidente.
7605	Otto mesi dopo, la corrente non è stata ancora ripristinata.
7606	Oversample è un ulteriore panel di circa 20.000 individui reclutati fuori dalle sale cinematografiche con il requisito di potersi collegare con Audicinema tramite e-mail.
7607	", ovvero il trasporto a valle del monolite.
7608	”, ovvero “rendersi garante di qualcuno o di qualcosa”.
7609	Ovviamente arriveranno i soldati per cercare una soluzione.
7610	Ovviamente Bravo può metterla in contatto con altri clienti, è proprio questo il suo mestiere.
7611	Ovviamente la maggior parte delle sue competenze rimanevano legate alle istituzioni federali come previsto dalla legge sulle manipolazioni degli affari interni sotto la competenza dei corpi amministrativi federali (
7612	Ovviamente sono persone di cui non ci può fidare ma non perché siano cattivi, solo perché neppure loro sanno cosa gli passerà per la testa domani.
7613	Oz va a Chicago, non con l'idea di "vendere" Jimmy, ma solamente di passare un week-end lontano dalla moglie.
7614	"P40-il mito del più potente carro italiano della seconda guerra mondiale" di Nicola Pignato.
7615	Pacchetti accessibili nell'interfaccia Negozio, così come l'accesso all'Arena, possono essere acquistabili sia con denaro reale sia con i crediti del gioco.
7616	Padre adottivo di Shriō, nella precedente guerra del Santo Graal era stato il master di Saber.
7617	Padre dell'agente Brendan Finney, coinvolto nell'omicidio del padre di Davis.
7618	Padre Weiss dichiarò pubblicamente che il denaro messo nel cesto della raccolta dai bianchi di San Giuseppe, in realtà, apparteneva alle parrocchie bianche.
7619	Paganini unì la spettacolarità dell'esecuzione al dinamismo con questo piccolo trucco che galvanizzava le folle, un po' come Mozart che con trovate talvolta semplici quali coprire la tastiera o farsi bendare creava stupore.
7620	Paio di frutti che crescono dallo stesso stema.
7621	Palazzo del Popolo.
7622	Palumbo schienò poi Spanky per vincere il match.
7623	Pamela riceve telefonate da un grande fan, che le manda dei fiori a casa e le crea preoccupazione.
7624	Pampaphoneus doveva essere un predatore dal corpo lungo e forte, sorretto da arti brevi ma robusti e dotati di artigli.
7625	Panini '90, p. 592 (Lega Nazionale Dilettanti-Rappresentativa Baden 3-0 a Tivoli mercoledì 25 gennaio 1989 (titolare con maglia n. 3) e p. 594 (Lega Nazionale Dilettanti-U.
7626	Panzerkorps dal luglio all'agosto 1943, nel XXI.
7627	Paolo Monti, della giuria, scrisse: “Ad un tratto fra le migliaia di copie che ci franavano addosso, apparvero le fotografie di Giacomelli.
7628	Paolo Tofani splende come al solito nel "campo tecnologico", dando un tocco speciale al concerto.
7629	Papadopoulos assunse in breve il ruolo di uomo forte della Giunta militare.
7630	Papa Innocenzo III, turbato da ricorrenti sogni in cui gli apparivano cadaveri di neonati ripescati dalla reti nel Tevere; nell'ospedale di Santo Spirito, nel Palazzo del Commendatore, esiste un affresco che raffigura questa scena.
7631	Papà Tom, un vecchio lupo di mare, e il colonnello Stack sono grandi amici.
7632	Paradossalmente, quindi, gli esseri umani sono più magici degli Altri e gli Altri più potenti sono quelli meno magici.
7633	Parallelamente ai più incisivi poteri riconosciuti ai dirigenti è stata rafforzata la responsabilità dirigenziale, ora disciplinata dall'art.
7634	Parametro che calcola il tempo trascorso dalla pubblicazione del post; l'algoritmo tiene conto del valore del post che diminuisce man mano che invecchiano le interazioni relative ad esso.
7635	«Pare certo, che la carriera del cantautore in campo commerciale sia alla fine.
7636	Parkman, p. 166 Due delle navi da guerra, la Montague e la Windsor, furono tra le più in difficoltà e finirono per ancorarsi per la notte in situazioni precarie, sbattute dalle onde.
7637	Parlando anche delle tradizioni dell'
7638	Parlando della piccola impresa, sono molto diffusi l'artigianato e la tessitura delle tradizionali sciarpe dette tais.
7639	Parma e Cesena non sono due squadre divise da particolare rivalità.
7640	Partecipa alla prima "Mostra di Architettura Siciliana" (Palermo, 1927) in un momento di entusiasmo per i razionalisti e disapprovazione degli epigoni basiliani.
7641	Partecipa all'attività del Circolo Felsineo, formato in buona parte da moderati.
7642	Partecipano a molte trasmissioni di Rock Tv: Database, Sala Prove, Rock Tv Tour.
7643	Partecipò al conflitto mondiale quale ufficiale degli alpini.
7644	Partecipò anche a sei gare di Formula Renault 2.0 Northern European Cup con la stessa squadra, arrivando a podio al Nürburgring.
7645	Partecipò nel contempo alla gestione politica della città fiamminga, dando dei membri al magistrato locale ed ottenendone la nobilitazione.
7646	Parte degli oggetti venne poi recuperata mentre altri via via si accumularono permettendo l'istituzione del "Museo d'Artiglieria".
7647	Partendo da una popolazione di circa 120 abitanti, lo sviluppo della cittadina aumentò grazie alla presenza del fiume e alla costruzione di strade.
7648	Partendo da un concetto di completa ignoranza che ci porta a descrivere la distribuzione a priori come una variabile casuale uniforme continua e dunque come una Beta(1,1) vengono estratte 15 palline, delle quali solo una è rossa.
7649	Particolare attenzione fu posta nelle finiture, con vernici dai toni accesi, accoppiate a specchiature cromate sul serbatoio, di notevole effetto estetico.
7650	Particolari furono gli studi sul significato cerimoniale del canto anche in collaborazione con Dorothea Leighton.
7651	Particolarmente utile visto che il gioco non è dotato di salvataggi.
7652	Particolarmente violento all'inizio, rischia di morire impiccato da alcuni dei 100 per un crimine che non ha commesso.
7653	Partita inaugurale allo stadio sotto la denominazione di “Stadio Marco Lorenzon di Rende"
7654	Pasquale Esposito, Splende "O sole mio" sull'Italia Liberata, in "Il Mattino", 4 gennaio 1996.
7655	Passano gli anni e della ragazza non si sa nulla.
7656	Passano oltre vent’anni e il cambio di rotta è maturo per gli studi, che necessitano di un ammodernamento nelle attrezzature e nella gestione.
7657	Passano tutta la notte a chiedere a Mona tutto quello che sa. Mona dicedi essere stata lei ad aver dato da Hanna l'auto di Wilden e che Shana e Jenna sono innamorate l'una dell'altra.
7658	Passa poi ai tornei Challenger ma non supera mai il secondo turno durante l'annata, che chiude alla 786ª posizione del ranking.
7659	Passarono direttamente di fronte a me, ma ad una distanza di circa 37 km, che in quota non è eccessiva.
7660	Passarono quattro anni e lui assunse di nuovo la forma del cavaliere azzurro, diventando Nightmare una seconda volta, ricercando disperatamente i frammenti della Soul Edge così da poter ripristinare il suo pieno potere.
7661	Passa subito dopo al professionismo.
7662	Patricia Warren British Film Studios: An Illustrated History, London: B. T. Batsford, 2001, p.120 ed avendo riportato nel conto economico di quell'anno una perdita di 3 milioni e mezzo.
7663	Patrimonio artistico e identità cittadina.
7664	Patrizia cerca lavoro, ma senza successo.
7665	Peace Boat funge anche da segretariato regionale del Nord-Est asiatico del Partenariato globale per la prevenzione dei conflitti armati citation ed è membro dell'ICAN (
7666	Peculiarità del personaggio è il fare il supereroe per professione, ovvero dedicarsi a imprese eroiche (sempre enfatizzate) a scopo di lucro, utilizzando numerosi sponsor e pubblicizzando dei prodotti.
7667	Pedler si accorge che la lettera che dovrebbe consegnare a Smutts è in realtà un foglio bianco, e Pagett suggerisce che potrebbe essere stato Rayburn a sostituirla, dato che secondo lui è proprio Harry l'uomo vestito di marrone.
7668	Penny, 462. Buchanan sottolinea come alcuni di questi dipinti non raggiunsero mai Londra successivamente.
7669	Peperzak, p. 32: «La libertà del ricercatore e del pensatore, sulla quale non pesa alcuna costrizione, si esprime nella verità.
7670	Peppeniello, scappato di casa, ha raggiunto il suo padrino, che altri non è che Vincenzo: il cameriere, impietosito, gli procura un impiego da valletto a casa di Gaetano, convincendolo ad affermare di essere suo figlio.
7671	Per 5 miliardi di anni, il nucleo della Terra ha lavorato come un reattore nucleare.
7672	Per accogliere il cuore dell'oscuro maestro, alcuni membri sono tornati dei Nessuno (come Xigbar e Saïx) mentre le versioni passate di Xehanort, invece, come Xemnas e Ansem sono solo i loro cuori inseriti nelle Repliche migliorate di Vexen.
7673	Per aiutare gli arbitri nella rilevazione dei falli quali "formazione illegale" o "ricevitore ineleggibile", i giocatori dell'
7674	Per alimentare la paura di Akito di essere abbandonata, Ren continua a dirle che il suo legame con lo zodiaco non esiste.
7675	Per altri questa pena, seppure ingiustificabile, è da considerarsi poco più che simbolica.
7676	Peraltro la sua figura si caratterizza come uomo risorgimentale impegnato coerentemente nel campo delle scienze e della vita civile.
7677	Per arrivare alla Valt, Cesca arrivò a fidanzarsi con la nipote e, dopo qualche tempo, l'anziana donna gli confidò che la notte del delitto aveva visto tre persone nel vicolo, una delle quali era Giuseppe Gasperin.
7678	Per bioelettricità si intende la produzione di energia elettrica tramite la combustione di legna di alberi e arbusti, di rametti e di foglie.
7679	«perché è la sua esistenza che spiega le imprese, e non le imprese la sua esistenza, a meno che io non abbia previamente compreso il termine sua in modo da supporre che egli esiste».
7680	Perché il Milan allenato da Sacchi ha giocato il miglior calcio della storia, Mondadori, 2008.
7681	Perché le celebrazioni sono necessarie a questo solo fine, che gli ignoranti vengano istruiti su ciò che hanno bisogno di sapere di Cristo.
7682	"'Perché non ci sono state grandi artiste?'
7683	Perciò il cambio delle monete straniere era diverso secondo che fosse calcolato in "fiorini di banco" o in "fiorini correnti".
7684	Perciò tali parole sono tuttora proclamate ad alta voce dai fedeli Isauriani, quando si celebra la memoria del Santo Martire (5 marzo).
7685	Per consentire l'esecuzione dei lavori la stazione è rimasta chiusa dal 21 giugno fino al 31 agosto 2009 citation citation e giornalmente dalle 21 in poi fino al 12 ottobre.
7686	"per conservare ed illustrare i molti e preziosi monumenti dell'antica civiltà dei nostri popoli".
7687	Per contro, quella del 1958 fu solamente la seconda stagione con un record positivo dei Colts dalla loro fondazione nel 1953.
7688	Per convergenza della serie di Laurent, si intende che sia la serie di potenze di grado positivo sia la serie di potenze a grado negativo convergano.
7689	Percorrendo i camminamenti delle mura e salendo sulla torre si gode un ottimo panorama sul villaggio e sull'incantevole paesaggio circondante.
7690	Per Croker, esporre le sue opere ai convegni e alle esposizioni diventò sempre più comune visto che era sempre lusingato dell'amore e dell'adorazione dei suoi fan.
7691	Per cui senz'altro esisteranno anche differenze nei tratti della personalità che mediano la percezione del sesso, ma in generale si può affermare che i giovani sono più sensibili rispetto ai meno giovani.
7692	Per curare sette ragazzi, affetti da problemi psicologici di varia natura, un ricco professore pensa di assegnare loro una terapia d'urto molto particolare.
7693	Per danneggiare il rivale, Enrico fondò un centro di commerci sul fiume Wakenitz, che chiamò Löwenstadt (città del leone).
7694	Perde il titolo contro Psycho.
7695	Per dieci anni ha presieduto il premio giornalistico Coni-Ussi, per sei è stato membro della Giuria del Premio letterario Bancarella Sport, in una occasione lo ha presieduto.
7696	Per distinguere queste bandiere dalla vera bandiera scozzese, furono aggiunti alle bandiere della divisione elementi distintivi.
7697	Per due testi ha utilizzato lo pseudonimo di Timothy Patterson.
7698	Per due trienni è stato direttore del Dipartimento di Botanica dell'Università di Catania.
7699	Per Egorov, il sentimento che tutti noi cerchiamo di unicità, pone il compito all'artista a testimoniare questa condizione e di riflettere attraverso le sue opere un'armonia dove le contraddizioni si annullano.
7700	Perennemente con un sigaro in bocca, è simpatico e burlone, ma ormai non ha più l'età per cimentarsi in acrobazie come Nathan.
7701	Perennemente triste, non lo si vede mai sorridere; in coma, è tenuto rinchiuso in una stanza d'albergo e, per poter comunicare, appare in sogno agli altri.
7702	Per esempio, la 10ª Armata tedesca ne piantò più di 23.000 come parte della difesa durante l'
7703	Per esempio le classi di dominio hanno metodi per automatizzare le operazioni di persistenza come save, delete e find.
7704	Per esempio, non c'è lo schermo di stato per vedere il livello di fame del Digimon.
7705	Per estensione, il concertino è andato anche a definire le sezioni di un concerto grosso - inteso come composizione - in cui i solisti sono soli.
7706	Per evitare di pagare i costi di produzione, tutti se ne vanno, lasciando l'Impresario in preda alla disperazione.
7707	Per evitare di produrre in continuazione pittogrammi, si escogitarono due strategie.
7708	Per fare questo, devono affrontare l'opposizione dei Desiani, che sono controllati da un mezzelfo malvagio di nome Yggdrassil.
7709	Per farlo, devono sfidarsi tra loro.
7710	Per Fernanda Moneta Bus in viaggio è «il film più libero di Spike Lee: nei toni del racconto, nella forma e nel linguaggio».
7711	Perfetto con i cibi dell'autunno e dell'inverno, come brasati, stracotti, spezzatini, arrosti, soprattutto di selvaggina.
7712	Per Fiorella inizierà quindi il vero calvario, in quanto dovrà vivere in casa Mejia Guzmàn dove la famiglia trama complotti e vendette per sbarazzasi di lei, e dovrà inoltre fare i conti con Andrea Junior, del quale si innamora senza via di uscita.
7713	Per fornire all'osservatore un'illusione di profondità, lo spessore diminuisce in modo graduale dal primo piano allo sfondo.
7714	Per garantire la vita alle future donne Jaffa, furono costrette a rubare i simbionti ai guerrieri Jaffa caduti in battaglia.
7715	Per G. B. Pellegrini e C. C. Desinan Meteia potrebbe essere celtico.
7716	Per gli attori di teatro, cinema e TV, l'audizione è "un processo sistematico, in cui i professionisti del settore prendono le decisioni finali riguardanti l'assegnazione di una parte.
7717	Per Guardini si tratta non tanto di una malattia psichica, ma la sua radice è soprattutto di natura spirituale.
7718	Per guidare la Nissan GT-R in questa impresa da record è stato scelto il pilota di rally professionista Rahul Kanthraj.
7719	Per il 2021 è costituito da tredici tornei, il montepremi per la vittoria è di 125 000 $.
7720	Per il Corriere della Sera si trattò di una novità assoluta.
7721	Per il secondo movimento, Newbould ha ripetuto la melodia in fa diesis magg.
7722	Per il trasporto dello stesso, non vige più l'obbligo di avviso di trasporto.
7723	Per i messicani fu il primo titolo mondiale della storia.
7724	Per interstiziopatia polmonare, o malattia interstiziale polmonare (o anche pneumopatia infiltrativa diffusa o pneumopatia interstiziale; sigla ILD dall'
7725	Periodicamente vengono prodotte delle versioni particolari come le Puffbohnen natalizie o quelle dell'
7726	Per i successivi quattro giorni il contingente compì sortite volanti fuori dell'Inghilterra.
7727	Per Jung, gli archetipi sono realtà in sé, dinamiche dell'inconscio per cui possiamo vedere una certa intenzionalità (una certa volontà, come quella dell'
7728	Per la composizione dell'opera occorsero otto mesi, cosicché fu terminata solo verso i primi di settembre.
7729	Per la forma midollare la PET è usata anche nella ricerca di recidive e metastasi.
7730	Per la prima volta il governo concesse la presenza di osservatori internazionali nei collegi elettorali per garantire l'assenza di brogli.
7731	Per la prima volta il polline delle piante (soprattutto betulle) rappresentò oltre il 50% del polline totale.
7732	Per la prima volta la Georgia diventa Campione d'Europa, mentre l'Argentina vince sia il campionato Sudamericano che il Panamericano.
7733	Per la prima volta ottiene un record positivo con le 10 vittorie e 6 sconfitte.
7734	Per la sua gelosia improvvisa, Otto rovina tutti gli approcci di Wanda ad Archie.
7735	Per la taratura bisogna far migrare nel gel un marcatore contenente frammenti di DNA di dimensioni già note.
7736	Per la vendita o la distribuzione è necessario l'intero codice sorgente affinché il software venga messo a disposizione degli utenti, comprese eventuali modifiche del codice e integrazioni.
7737	Per l'azienda sono anni molto difficili, anche per l'incrementale competizione sul mercato, ormai diventato globale.
7738	Per le favorevoli condizioni della natura in quel luogo si sarebbe stabilita un'antica famiglia bulgara – la cosiddetta “župa” (in bulgaro жупа).
7739	; per le forze di questi Stati, vedi l'ultima parte di questa lista.
7740	Per lei questo è stato il film della consacrazione al mondo della recitazione.
7741	Per le persone intuitive, la realtà sta — per così dire — nei meccanismi (teorici) sottostanti ai fenomeni naturali.
7742	Per lo stile cercò di ispirarsi alla rappresentazione della figura umana nell'
7743	Per lui il Dio degli induisti e il Dio dei musulmani erano la stessa ed unica Divinità.
7744	Per l'uscita dell'album venne scelta una data significativa per la musica italiana, il 29 settembre.
7745	Per merito dell'importante recensione di Martin, lo spettacolo si spostò in luoghi più grandi e continuò a essere presentato per quattro mesi a delle platee gremite di publico.
7746	Permette di utilizzare anche una nuova granata che crea scie di fuoco.
7747	Per mezzo di questo pago passava l'antica strada che da Capua menava ad Atella Nicola Corcia, Storia delle due Sicilie dall'antichità più remota al 1789, Volume 2, Tip.
7748	Per misurare la potenza di un albero motore si fa uso di uno speciale freno simile a quello a nastro.
7749	Per moltissimi anni, il genere Semionotus è stato utilizzato come una sorta di "cestino dei rifiuti" per accogliere numerose specie di pesci ossei mesozoici di dimensioni medio-piccole e dalle scaglie ricoperte di ganoina.
7750	Per molto tempo ha costituito una delle due frazioni di Bonemerse.
7751	Per Muhammad Ali, fu l'inizio del suo mito di eroe del popolo che sfidava ostacoli insormontabili (sia dentro che fuori dal ring) riuscendo a trionfare con le sue proprie forze, la sua integrità morale, il coraggio e il talento.
7752	Per non confondere le idee, si preferisce chiamare una reazione (chimicamente) reversibile con il termine reazione invertibile.
7753	Per non sguarnire il caposaldo, compiva ripetute azioni notturne contro le linee nemiche, rimanendo ferito più volte, ma continuando sempre a combattere.
7754	Però Brigida non può permetterlo, mentre colpisce Chef facendola cadere su un carrello e Cooper gli lo spinge via, venendo nuovamente cacciata dalla città, insieme al Troll traditore, Creek.
7755	Per ogni 100 donne erano presenti 80,9 maschi, per ogni 100 donne sopra i 18 anni erano presenti 77,2 maschi.
7756	Per ogni 100 donne sopra i 18 anni, ci sono 107,3 uomini.
7757	Però i Veienti non godettero a lungo - pare - della restituzione del territorio.
7758	Per oltre duecento anni ha pubblicato opere di cultura e di divulgazione, spaziando dalla letteratura al diritto, dalla medicina all'architettura, dalle scienze naturali a quelle tecniche.
7759	Però, posso capire che un americano dal sangue caldo come Kirk non abbia resistito nel trovarsi tra le braccia una bella femmina come Uhura".»
7760	Però si sentono così buoni che sfruttano l'ultimo sorso del Grog per tornare cattivi.
7761	Per ottenere la superficializzazione della dose, tra il fascio e il paziente viene interposto uno spoiler di plexiglass che consente la subitanea caduta di dose nei primissimi millimetri di cute (già a 10‐15 mm non si ha quasi più dose al paziente.
7762	Per ottenere questo scopo, essa utilizza il riconoscimento delle associazioni fossili contenute entro le rocce stesse.
7763	Per otto generazioni i Colot esercitarono litotomie mantenendo il segreto.
7764	Per ovviare a ciò, si è tentato di realizzare una classificazione che sia indicativa della qualità dell'osso a seconda del range di grigi che lo rappresenta; in realtà l'utilizzo di queste scale non ha avuto ancora risultati efficaci.
7765	Per ovviare il primo problema, Exdeath è in grado di teletrasportarsi per l'arena.
7766	Però Whitby enfatizza, da parte dello studioso, l'approvazione legale e l'inclusione di informazioni scritte da altri storici che adottavano posizioni opposte, quando percepiva che le loro versioni dei fatti fossero affidabili.
7767	Per poter accedere alla difficoltà Incollezionabile, il giocatore deve aver raggiunto il livello 40 ed aver completato il secondo capitolo del quinto atto della storia.
7768	Per potersi sbarazzare di loro, in modo da non interferire coi loro piani, Plotty decide di andare a riparare la nave lasciando Rick a fare da guardia all'igloo nel quale hanno il loro covo segreto ma Pippo decide di restare lì a fargli compagnia.
7769	Per presentare al meglio la ricerca condotta sulla lussazione congenita all'anca filmò un documentario con i cosiddetti segni dello "scatto" che fu tradotto in molte lingue e utilizzato (ancora oggi) tra i vari istituti ortopedici e pediatrici.
7770	Per promuovere il disco sono stati invece lanciati Goma de mascar citation e Hechizo de amor.
7771	Per quanto concerne la struttura dei costi, questa è concentrata nelle fasi creative di ideazione e progettazione del contenuto immateriale, sia che il prodotto appartenga al genere informativo che intrattenimento.
7772	Per quanto riguarda il teatro musicale e l'opera, gli anni '10 sono il periodo più fecondo.
7773	Per quanto riguarda i modelli urbanistici e architettonici che poi sono lo scrigno capace di proteggere e riverberare non si presenta in modo appariscente.
7774	Per quanto riguarda la fauna, nel territorio di Ceglie Messapica si registra la presenza di una comunità faunistica non particolarmente numerosa, ma comunque di rilevante valore per il mantenimento degli equilibri ecologici del territorio.
7775	Per quanto riguarda la scelta del titolo, Moyer commentò: «Di solito c'è qualche nome o frase che in qualche modo riassume ciò di cui tratterà l'album.
7776	Per quanto riguarda le "decisioni processuali", esse si basano su considerazioni che non consentono di passare all'esame del merito della questione di legittimità costituzionale.
7777	Per quanto riguarda le moto, si decide di progettare un bicilindrico in casa.
7778	Per quasi un quarto di secolo è stato uno dei maggiori rappresentanti dei cosiddetti "poteri forti".
7779	Per quattro anni fece la spola tra le due serie, con due secondi posti in Division Two (1922-23 e 1924-25) e due ultimi posti in Division One (
7780	Per quel che riguarda il teatro, vanno ricordati gli spettacoli Tali e quali e Senti chi parla.
7781	Per quel giorno si stabilì di svolgere una corrida la mattina e l'altra nel pomeriggio, quell'occasione fu ricordata per essere stata la prima volta che venivano celebrate due corride nella stessa piazza e nello stesso giorno in Venezuela.
7782	Per quest'album si è aggiunto Ken Horne (The Dragons), entrato a far parte del gruppo come secondo chitarrista.
7783	Per queste sue proprietà, il GPL ha assunto una rilevante valenza economica con moltissimi addetti impiegati nelle fasi a valle della raffinazione - imbottigliamento, distribuzione, produzione di serbatoi e valvole.
7784	Per questi rotatori possono essere ricavate espressioni analitiche che ne descrivono i termini energetici.
7785	Per questo affrescò numerose chiese romane.
7786	Per questo, dopo la sua elezione, Trump aveva nominato Schwarzman presidente del Forum strategico e politico.
7787	Per questo fatto fu condannata a venti anni di reclusione e ne scontò più di dieci.
7788	Per questo i risultati degli studi sull'attivazione muscolare indotta dalla flessione del braccio potrebbero facilmente non corrispondere ai risultati ottenibili durante le dip a gomiti stretti.
7789	Per questo motivo Filocrate fu accusato da Licino di aver promulgato un decreto illegale, ma fu difeso da Demostene e fu assolto.
7790	Per questo motivo il farmaco non deve essere somministrato durante il primo trimestre di gravidanza.
7791	Per questo motivo la base della terapia pediatrica è estremamente differente da quella dell'adulto.
7792	Per questo motivo la conoscenza con Stephen Street rimase superficiale.
7793	Per questo motivo si concluse che quelle particelle non fossero quelle predette da Yukawa, e queste ultime non si riuscivano ad osservare a causa della loro breve vita che non permetteva di impressionare gli strumenti allora a disposizione.
7794	Per questo motivo si preferisce solitamente farne uso solo sulle corde in acciaio o su quelle sintetiche.
7795	Per questo motivo viene sovente denominata una montagna biblica.
7796	Per questo scopo, le sedi delle SD erano minate: se le agenzie d'intelligence avessero fatto irruzione, sarebbero esplose con le sedi.
7797	Per questo si pensa a quello che ogni madre direbbe, ovvero "Non ho cresciuto mio figlio perché faccia il soldato".
7798	Per questo tipo di tensori si generalizza il discorso fatto sopra per i tensori di tipo ed anche in questo caso gli spazi vettoriali potranno non avere la stessa dimensione e quindi non essere invertibile.
7799	Per rafforzare la sua posizione presso Vittorio Emanuele II, Garibaldi nomina il 3 ottobre 1860 Giorgio Pallavicino prodittatore, affidando quindi il governo ad un fedele sostenitore di casa Savoia.
7800	Per raggiungere lo spessore finale del materiale voluto può essere necessario eseguire più volte il processo procedendo per riduzioni successive.
7801	Per rallegrare tutti, Kion decide di trasformare il mpando mpya di Makini in un grande evento e invita tutti gli abitanti del regno a testimoniarlo, e chiede a Timon e Pumbaa di organizzare uno spettacolo per intrattenerli.
7802	Per rallentare il flusso del canale, prima del ritorno nel Mincio, si costruirono due scivoli ad imbuto con interposta una vasca di contenimento.
7803	Per ridurre le perdite di carico si utilizzano coni in serie a conicità variabile, al fine di ridurre la loro discontinuità, questo consente di aumentare il rendimento della camera d'espansione, migliorando l'intonazione massima e l'arco di funzionamento.
7804	Perrin, 319. L'edizione moderna più recente dei suoi lavori è Il trovatore Raimon Jordan curata da Stefano Asperti (Modena: Mucchi, 1990).
7805	Per ritardi con gli olandesi, il 6 aprile Pakubuwono II venne rinnegato dai principi che ancora combattevano e dagli insorti cinesi.
7806	Perry Mason accetta il caso e inizia ad indagare.
7807	Persa la battaglia contro gli Estranei, il Lord Comandante ordina la ritirata, per avvertire i Sette Regni del pericolo.
7808	Per scopi terapeutici, il medico consiglia la pratica di uno strumento a fiato e il giovane Hubert opta per l'
7809	Per secoli, dunque, la pittora è stata poco conosciuta e, anzi, sembrava quasi condannata all'oblio, tanto da non essere menzionata neppure nei libri di storia dell'arte.
7810	Per serbare memoria del concittadino, il comune di Legnago ha intestato a Gino Barbieri una via e una scuola media.
7811	Pershing, alla notizia, s'infuriò e chiese il permesso al presidente Wilson di attaccare il presidio carrancista a Chihuahua, ma Wilson, temendo una guerra con il Messico su vasta scala, declinò l'idea.
7812	"Personalmente ritengo che il populismo sia un nemico da battere, però c'è modo e modo di essere populisti.
7813	Per sostenere questo nuovo business, viene appositamente costruito nel 1896, presso La Spezia, il primo stabilimento di cavi sottomarini sul continente europeo, e contemporaneamente entra in servizio la nave posacavi “Città di Milano”.
7814	Per Statuto la Società ha sede nella città di lavoro e/o di residenza del presidente.
7815	Per sua stessa natura l'urbex comporta diversi fattori di rischio, dai pericoli fisici veri e propri alla possibilità di infrangere la legge con relative sanzioni sia pecuniarie che penali.
7816	Per Tacconi Niccolò Tommaseo è la quintessenza di ciò che si può definire «patriota dalmata»: vero dalmata e in quanto tale vero patriota; legato alla sua lingua, alle sue tradizioni, alla sua storia, alla realtà del suo tempo, alla memoria di Venezia.
7817	Per tale ragione ella poté vivere con i propri figli con una relativa tranquillità finanziaria.
7818	Per tale ragione poté raccogliere prezioso materiale intorno alla vita e alle opere degli stessi pontefici, che, nella sua qualità di familiare, egli accompagnò nei frequenti viaggi per poi stenderne la biografia con scrupolosa veridicità.
7819	Pertanto, gli indicatori archeologici su cui ci si basa per verificare in maniera certa l'esistenza e la localizzazione delle maggiori strutture dell'antica urbe sono praticamente inesistenti.
7820	Pertanto ha ordinato 60 motori dalla NPO Energomash i quali, tuttavia, verranno consegnati in ritardo a causa dei lavori sul lanciatore russo Angara e quello ucraino Zenit.
7821	Pertanto, il materialismo conduce all'ateismo, l'immaterialismo è invece il fondamento stesso della religione.
7822	Pertanto, il viceré mandò un uomo alla piazza, con il preciso incarico di leggere la clausola a voce alta.
7823	Pertanto, la comunemente nota origine di Gung Ye come principe Silla era parzialmente corretta, ma non lo era forse il fatto che Gung Ye fosse figlio di un Re Silla.
7824	Pertanto, l'agricoltura lettone rimase essenzialmente dipendente dalle piccole proprietà personali, rendendo così difficile una pianificazione centrale.
7825	Pertanto la parità non cambia per multipoli E-pari o M-dispari, mentre cambia per multipoli E-dispari o M-pari.
7826	Pertanto l'autore (o gli autori) della Historia Augusta pur prendendo le mosse da Svetonio, nello sviluppo delle argomentazioni fa riferimento, si basa e segue Mario Massimo, citato come fonte ben 18 volte e della cui opera non ci rimane altro.
7827	Pertanto, le mie preferenze morali non devono contare di più perché sono mie, ma solo se sono universalizzabili e se manifestano di produrre effetti benefici maggiori di altre.
7828	Pertanto le osservazioni di Mussolini riferite ad Hassell e formulate all'inizio del 1936, secondo le quali l'Italia desiderava un riavvicinamento politico con la Germania, vennero considerate estremamente significative a Berlino.
7829	Pertanto può capitare che strade, con la stessa numerazione, possono avere tratti classificati tecnicamente come autostrada altri come viabilità ordinaria.
7830	Pertanto, risultò sicuramente più prestigiosa l'incoronazione di Carlo rispetto a quella di Enrico VI, avvenuta due anni dopo in una Parigi occupata dagli inglesi.
7831	Pertanto, Vtg e ZRP sono biomarker di esposizione nei pesci.
7832	Per trovarla, chiede aiuto all'unica persona di cui si fida, Richard, il suo amore d'infanzia e poliziotto.
7833	Per trovarlo ci sono molte indicazioni stradali a partire dall'uscita dell'autostrada in poi, è raggiungibile anche dai pullman, all'interno del parco archeologico vi è un ampio parcheggio.
7834	Per tutto il '600, il '700 e quasi tutto l'800, il santuario fu meta di pietà popolare e anche luogo di sepoltura.
7835	Per tutto il Seicento e il Settecento Ortona godette di una stabilità economica che continuò a farla prosperare, commerciando il sale e costruendo navi al porto, tessendo rapporti sia con Napoli che con Roma, acquistandosi notevole pregio.
7836	Per ultima, egli tenta di uccidere la moglie Karine.
7837	Per una politica economica alternativa, Roma, Bulzoni, 1981.
7838	Per una ragazza non fidanzata era ritenuto sconveniente farsi vedere in pubblico in compagnia di un uomo che non fosse un parente (padre o fratello) e per questo motivo i giovani non avevano la possibilità di frequentare la ragazza che amavano.
7839	Per una storia politica e letteraria di Tersite, Napoli: Loffredo, 2001.
7840	Per un breve periodo la miniera fu autogestita dai lavoratori, in accordo con la Montecatini.
7841	Per un istante Lord Hellsubus ha un brusco cambiamento di umore e cerca di attaccare Elvira, ma subito dopo ritorna in sé, ignaro di ciò che aveva fatto prima.
7842	Per un periodo la coppia riuscirà a tenere tutto segreto ma poi dovranno trasferirsi tutti a casa di Frank e vivere insieme.
7843	Per valori negativi lo schema è speculare.
7844	Per via dei risultati sportivi conseguiti dai biancorossi in quest'annata, la maglia del Perugia dei miracoli è diventata la divisa storica per antonomasia della squadra umbra, rimanendo nell'immaginario dei tifosi e degli appassionati.
7845	Per volontà di don Francesco Albricci nel 1785, in ricordo dei morti della peste del 1630, si decise di ricostruire un nuovo edificio di culto dedicato a san Pietro.
7846	Pete, Derrick e Randy Hill sono tre fratelli molto diversi tra loro, tutti arruolati nell'esercito degli Stati Uniti e tutti di stanza nella stessa base militare in Florida.
7847	Peter, costretto con la forza, porta i pirati alla fonte della polvere di roccia e Bonny ci si butta dentro.
7848	Pete usa lo spray e riesce a bloccarne gli effetti del primo utilizzo, facendo così in modo che Myka e Jane vengano liberate.
7849	"Pettiera" vale anche ad indicare la parte di alcuni costumi regionali tipici femminili deputati alla copertura del petto.
7850	Philip infatti legherà la fascetta sulla fronte durante le partite cruciali.
7851	Philippe Chiappe è il due volte campione del mondo e uno dei soli quattro piloti a vincere due titoli consecutivi all'età di 32 anni.
7852	Philip verrà salvato dalla fucilazione quando arriva la notizia della firma dell'armistizio.
7853	Pia, nelle prime stagioni, è un'agente di polizia.
7854	Piccola spaziatura e accoppiamento forte non sono indipendenti e per ottenere entrambi sono richieste risorse di calcolo sempre maggiori.
7855	Piccolo di statura, ha la carnagione scura e sembra un roditore.
7856	Pictorial Dictionary of Ancient Rome, Volume 1. (New York: Frederick A. Praeger) p 268. Le fondamenta sono state riportate alla luce nel 1986, ed oggi sono visibili in loco.
7857	Pietro, preso da spavento e non sapendo quello che diceva, suggerì di realizzare tre tende per i tre uomini, ma mentre stava parlando una nube li avvolse e sentirono una voce provenire da essa che disse: «Questo è il mio Figlio prediletto, ascoltatelo».
7858	Pilato riconosce che Gesù non aveva minacciato l'Impero.
7859	Pildain fu chiamato a succedergli.
7860	Pilota il catafratto Octantis, che usa un paio di dischi rotanti affilati, attaccati a dei fili, per combattere e per deviare i proiettili.
7861	Piluk è un uomo mite che si vede uccidere il figlio dai banditi.
7862	Pinuccia è molto preoccupata perché da giorni non riesce a mettersi in contatto con Osvaldo e chiede al Brigadiere di aiutarla, ma la Polizia trova un cadavere che risulterà essere proprio del conducente.
7863	Pisa, ETS Editrice 2009; presentazione della produzione scientifica del 2009; i Forti di Pescia nell’Ordine di S. Stefano; il Palagio Villa di campagna del Cavaliere Niccolò Venerosi Pesciolini dei Conti di Strido.
7864	Pistola automatica modello 1913 tipo "Regia Marina" Istruzioni militari per la Regia Marina - Pistole automatiche: mod. 1899 e mod. 1913 tipo "Regia Marina", Ministero della Marina - Direzione generale di artiglieria ed armamenti, Roma 1915.
7865	Più acido che aguzzo, sguardo freddo più che lucido" Il Morandini 2000 - Dizionario dei film, Zanichelli, Bologna, 1999.
7866	Più avanti si innamorerà della sua migliore amica Choi Ae-ra.
7867	Più di 60 sono i discendenti oggi viventi (2018) di Carlo Giuseppe Bronzetti.
7868	Più grande è il numero di seggi nella circoscrizione, più proporzionale sarà il risultato.
7869	Più indietro, Andretti e Wendlinger entrarono in contatto e furono costretti al ritiro, mentre Barrichello risalì addirittura in quarta posizione dietro al duo Williams.
7870	Più precisamente, il lago Gerundo si trovava nell'area compresa tra l'attuale corso del fiume Adda e la scarpata che delimita il territorio cremasco, entro cioè una linea ideale intermedia tra l'Adda attuale e il Serio.
7871	Più recentemente una edizione straordinaria è stata effettuata il 31 dicembre 1999 per festeggiare in nuovo millennio.
7872	Più tardi Nadine si ristabilisce e trova lavoro come barista, mentre Fausto, che ha ceduto alla corte di Francesca, ha accettato di dirigere un hotel di lusso di proprietà del futuro suocero milionario.
7873	Più tardi, nell'aprile dello stesso anno, alcuni squali goblin furono visti nuotare in acque poco profonde del Mar del Giappone.
7874	Più tardi questi reparti riuscirono ad abbandonare la città e ripiegarono su Verona, rimasta saldamente in mano austriaca.
7875	Più tardi, suo figlio è stato possedutodal cattivo Pestilence, che ha cercato di prosciugare la vita dei suoi compagni di squadra dopo aver ucciso la famiglia di Snowbird.
7876	Piuttosto che cercare di fermarlo, in ogni caso, Kevin lascia Vulkanus con la piccola fortuna in cristalli che era riuscito a mettere insieme fino a quel momento, considerandolo un pagamento per le sue azioni passate.
7877	Piuttosto ha avuto direttori musicali che all'epoca erano giovani; molti di quei direttori sono diventati famosi.
7878	Più volte ferito, ricevette numerose decorazioni, tra cui quella dell'
7879	Place d'Armes con il monumento a Maisonneuve.
7880	Plump è disperato e non sa che fare, ma poi ha un'idea: da 50 dollari al portinaio con l'intento di trovargli moglie e figlio.
7881	Poche notizie si hanno quindi delle dominazioni greca, romana, bizantina e araba.
7882	Poche sono le notizie pervenute riguardo ai primi secoli, ma sembra piuttosto plausibile l'ipotesi di una fondazione normanna, se non bizantina, del primo castrum.
7883	Pochi giorni dopo è stato trovato il corpo senza vita di un uomo nella cantina della propria abitazione, completamente allagata.
7884	Pochi giorni dopo la sua elezione a sindaco di Montreal, Valérie Plante incontra il ministro degli Affari comunali, Martin Coiteux, per discutere della linea rosa.
7885	Pochi istanti dopo, A appare dal nulla e spara a Caleb (nel frattempo corso ad aiutare Emily).
7886	Pochi minuti prima dell'una del 7 giugno 1944 ci fu l'esplosione della vicina galleria ferroviaria.
7887	Poco dopo Lepanto, la Porta cominciò effettivamente un'opera di ricostruzione della flotta che si concluse l'anno successivo.
7888	Poco dopo lo stesso Godzilla emerge dall'acqua ed elimina apparentemente Rodan.
7889	Poco dopo, Victoria fa la conoscenza di una nuova nel clan, Natalie Waters.
7890	Poco è conosciuto della sua vita: si sa che visitò l'
7891	Poco prima, alle 05:25, la 18ª Unità aerea era stata informata del pari dello scoppio della guerra ed ebbe l'ordine di attaccare immediatamente Guam.
7892	Poco prima di girare lo spot però, Raimondo tampona per sbaglio l'auto del dottor Bernacchi nel garage condominiale e l'evento lo scuote a tal punto da causargli una grave balbuzie.
7893	Poco tempo dopo cominciarono le pubblicazioni del quotidiano.
7894	Poi acquisirono anche il Casale di Santa Maria d'Olivola.
7895	Poiché, aggiungendo o togliendo uno stesso valore a due quantità uguali, l'uguaglianza non cambia, sommiamo 84 monete e sottraiamo x ad entrambi i membri dell'eq.
7896	Poiché i file Exif/DCF non possono rappresentare questa intensità di colore, molti fornitori hanno sviluppato un formato RAW proprietario ed incompatibile.
7897	Poiché il circuito che pilota la porta vede (almeno idealmente) un carico capacitivo, non si avrà dissipazione di potenza in condizioni statiche, ma solo durante le commutazioni.
7898	Poiché il popolo tarahumara è basato su piccole comunità autonome, nessun Siriame ha avuto in mano il controllo dell'intera comunità.
7899	Poiché il Tourist Trophy si è disputato con il complicato sistema inglese dell'handicap, la corsa è stata interrotta dopo l'arrivo dei vincitori Gérard Laureau/Paul Armagnac (DB-
7900	Poiché la fortificazione sorgeva in una pianura, secondo i canoni dell'architettura militare del tempo avrebbe dovuto avere pianta regolare con bastioni pienamente sviluppati, identici fra loro e dotati di orecchioni.
7901	Poiché la maggior parte dei nuclei sono almeno moderatamente conduttivi essi necessitano pure di isolamento.
7902	Poiché la posizione dei fasci è relativamente facile da determinare, la precisione della misura dipende principalmente dalla grandezza del setup.
7903	Poiché le due parti commutano possiamo studiarle separatamente con notevole risparmio di calcolo.
7904	Poiché negli atti matrimoniali non indica d'aver celebrato i matrimoni con licenza del parroco, come esige ad validitatem il Tridentino, è assai probabile che il suddetto Pietro Galli fosse vicario spirituale in cura vacante.
7905	Poi chiede a Hannah di partire con Harrison in autobus alla volta di un altro aeroporto e che li raggiungerà in seguito.
7906	; poi dal 1969 al 1977 con William A. Shea, Jr.; dal 1999 è sposata con Robert Charles Hunter.
7907	Poi da questi popoli discesero i Sanniti (il cui nome in osco safinites, poi storpiato dal latino in Samnites, è molto simile a quello del popolo originario dei Sabini o Safinim).
7908	Poi il papàs invita i testimoni a porgergli il bambino, completamente nudo, perché possa immergerlo per tre volte nel bagno "di purificazione" dal peccato originale.
7909	Poi il tempo avanza mentre Orfeo lascia di nuovo gli Inferi.
7910	Poi la famiglia Mirañar riceverà la notizia della sua morte.
7911	Poi la versione Me 410D, derivata dalla precedente, ma realizzata in parte in legno, al fine di economizzare l'uso di materiali strategici.
7912	Poi Luger lanciò fuori dal ring Perfect, lì lo attaccò sulla schiena e lo riportò sul quadrato, dove poco dopo schienò l'avversario.
7913	Poi, nel 1934, Jean Cocteau scrisse per lei Anna la bonne, una "canzone parlata" ispirata alla notizia straordinaria delle sorelle Papin, due domestiche che nel 1933 avevano massacrato senza motivo le loro datrici di lavoro, madre e figlia.
7914	Poi non lo fa più.»
7915	Poi presenta alle ragazze il "marito" europeo che si rivela essere nient'altro che il loro cugino inglese.
7916	Poi riconosce Narayan sul treno e in un ultimo sforzo riesce a lasciargli Chuyia.
7917	Poliakoff è nato da una madre inglese, Ina (nata Montagu), e un padre russo, Alexander Poliakoff, entrambi ebrei.
7918	Polibio promette anche di raccontare un'altra storia al riguardo della partenza di Santippo da Cartagine.
7919	Pollo e Flem vengono per l'ennesima volta picchiati da Butch, il bullo della scuola che più tardi deve vedersela con Jimmy, un bullo alto e potente appena arrivato da una città in cui si strappano tutti i denti dalla bocca senza anestesia.
7920	Porta con sé anche Audrey, che vorrebbe ritrovare i genitori.
7921	Portando lo stesso nome della città, "Martina", dal 1730 a oggi, le è stato conferito il grado e il titolo di compatrona, ma con festeggiamenti sobri e culto relativamente limitato al Comune stesso.
7922	Port scanning può, tuttavia, anche essere utilizzato per compromettere la sicurezza.
7923	Possiede le stesse abilità dei troll, con la differenza che utilizza anche attacchi di fuoco.
7924	Possiedono una bocca munita di zanne affilate e una lingua retrattile, dotata a sua volta di mandibola e mascella dentate, in grado di scattare e mordere la preda con forza simile a quella di un proiettile.
7925	Possono esserci alcuni blocchi indistruttibili radioattivi (luminescenti), fermi o mobili, anch'essi letali al contatto, anche per i nemici.
7926	Possono esserci anche i cosiddetti assessori "tecnici".
7927	Posteriormente l'oggetto presenta un componente di forma cilindrica inglobato parzialmente nella struttura principale, nel quale va a collocarsi la batteria che funge anche da elemento di sostegno dell'intero orologio.
7928	Poté frequentare l'Università grazie al sostegno finanziario dei Görzer Landesfonds (Fondi statali goriziani).
7929	" potrebbe aver avuto, in epoca predinastica, collegamenti con il tradizionale "Abbattimento del nemico", un rituale nel quale il capo della nazione sconfitta era colpito a morte dal faraone vittorioso mediante una mazza cerimoniale.
7930	Potrebbe essere l'ultima chance per i velocisti, ma attenzione perché diversi strappi disseminati lungo il percorso potrebbero complicare i piani dei treni.
7931	Prabhūtaratna chiede quindi a Śākyamuni di predicare il Sutra del Loto, e l'assemblea approva tale richiesta diffondendo migliaia di fiori davanti ai due buddha.
7932	Praticando il cunnilingus può capitare che dell'aria entri nella vulva e che la stessa fuoriesca, sempre durante la pratica, dando vita a una sorta di flatulenza vaginale assolutamente involontaria e inodore.
7933	; praticò poi la professione di geometra e diventò imprenditore.
7934	Precisa, ordinata e pianificatrice, è la mente del gruppo nonché l'iperprotettiva tutrice di Steven.
7935	Prediche alla radio sull'anno liturgico (1982).
7936	Predilige i torrenti non troppo larghi, perfino quando le loro acque sono inquinate.
7937	; premessa la storia della scuola e pubblicati a cura di S. De Renzi medico napolitano, Tipografia del Filiatre-Sebezio, Napoli 1852-1857 in cinque volumi.
7938	Premio speciale della Giuria alla 54 e Mostra del Cinema di Venezia, Nomination Ciak D'oro "Miglior musica"
7939	Prende il nome dalla sua sala da concerto, il Gewandhaus.
7940	Prendendo il Giappone di sorpresa, con il giungere dell'oscurità del giorno 8 agosto, le 11 000 truppe alleate, al comando di Alexander Vandegrift, misero in sicurezza Tulagi e le piccole isole vicine.
7941	Prende piede la posizione teorizzata da don Davide Albertario come «preparazione nell'astensione», che viene preferita all'astensionismo rigido.
7942	Preparare i figli ad affrontare la vita.
7943	Presenta anse piatte che partono dall'orlo e collo a profilo tendenzialmente conico che raggiunge alla base quasi la larghezza massima del ventre.
7944	Presenta una particolarità estranea a qualsiasi essere umano: possiede una coda di scimmia.
7945	Presentendo l'arrivo della tempesta, il governo senese affidò una rischiosa missione di spionaggio al libertino Giovanni Palmieri.
7946	Prese parte all'unica gara di ginnastica in programma, in cui giunse ottantaquattresimo.
7947	Presidente federale (Bundespräsident) per due mandati consecutivi (
7948	Presiede l'VIII commissione di studio dell'Associazione internazionale degli ospedali e fa parte di quella interministeriale per il riordinamento dei servizi sanitari e delle qualifiche del personale medico.
7949	Presso il SEMA di Las Vegas del 2013 la Chevrolet ha presentato una concept ad alte prestazioni della Stingray che omaggia il simulatore di guida Gran Turismo.
7950	Presso il Teatro Sociale è attiva una regolare stagione teatrale, mentre l'estate vede il moltiplicarsi di festival culturali Negli anni si sono susseguiti Festival letterari, musicali, artistici, cinematografici.
7951	Presso la Bovisasca sorgono l'antica chiesa di San Mamete (di cui alcune parti, tuttora esistenti, risalgono all'
7952	Presso l'altare con decorazione della Madonna, corre una leggenda che la statua sorrida alle persone veramente care a Dio, dopo la preghiera della messa.
7953	Presso la successiva stazione di Kyūsendō si trova l'omonima caverna, la più estesa dell'isola, con oltre 4800 metri di tunnel.
7954	Presto arriva il primo ordine da parte del presidente degli Stati Uniti; la loro prima missione consiste in un viaggio di due anni nel futuro per scoprire se egli vincerà le elezioni presidenziali del 1980.
7955	Pretende che le bruci sul terrazzo, rievocando la filosofia di Spartaco sulla gelosia.
7956	Prevale il criterio della libera interpretazione: non è necessario il ruolo di una Chiesa interprete delle verità rivelate.
7957	Prevede l'esecuzione sequenziale delle fasi di analisi, progetto, sviluppo, collaudo e manutenzione.
7958	Priarone, Grafica pubblicitaria in Italia degli anni Trenta, Ed. Cantini, Firenze 1989.
7959	Prigioniero, Hiccup scopre che Mildew è in combutta con gli Esiliati ma poco dopo quest'accordo viene spezzato da Alvin, che rinchiude anche il vecchio.
7960	Prima che i ragazzi possano reagire, il cadavere trascina Terry dentro nel muro, che si sigilla dietro di lui.
7961	Prima degli esordi teatrali è stato tra i fondatori di un'emittente radiofonica a tematica pop, nella quale ha anche condotto una trasmissione che gli ha permesso di farsi conoscere da un notevole pubblico.
7962	Prima della loro apparizione erano nascoste nel territorio di Asgard, e vengono portate alla luce solo per volontà di Ilda di Polaris.
7963	Prima della nostra civiltà non era mai avvenuto nella storia umana che delle popolazioni avessero perennemente fame.
7964	Prima dell'assegnazione dei voti, ogni artista si è esibito con un brano della loro discografia.
7965	Prima della stagione 2011, diventò allenatore dell'
7966	Prima dell'estrazione vera e propria le olive devono essere preparate con le operazioni preliminari.
7967	Prima dell'inizio del XVIII secolo, il promontorio era stato indicato come Čukotskij Nos (Чукотский Нос).
7968	Prima di andarsene dà un bacio ad Eric e gli augura il meglio, ma non vuole rimanere in una scuola dove un semplice guardiano ha così tanto potere.
7969	Prima di appendere al chiodo la sua macchina fotografica, fa un'ultima foto, ritraente Phil, sua moglie e un "ragazzo normale".
7970	Prima di giungere alla versione definitiva, Tenco, infatti, ne elaborò almeno una decina, molte delle quali rimaste poi inedite.
7971	Prima di morire, parla un'ultima volta con Asseylum, ricordandosi come trovò la tecnologia dell'Aldnoah e come desiderò usarla per il bene dell'umanità.
7972	Prima di morire ripeté per due volte la frase "Vi raccomando la banca".
7973	Prima di ogni missione i soldati iniziano a radunarsi davanti a una collina, verrà poi qui piantata una croce per ogni soldato morto in una missione precedente.
7974	Prima di partire però si riconcilia definitivamente con Rita che, in questo modo, riesce a far pace con il proprio passato.
7975	Prima di questo il gruppo ha pubblicato una serie di singoli per piccole etichette indipendenti, tra cui Make You Mine e Something in the Way.
7976	Prima di raggiungere gli Skid Row, Affuso frequentava l'
7977	Prima di raggiungere l'obiettivo Peary non fu più i grado di proseguire a piedi e salì su una slitta.
7978	Prima di tutto l’ascensore.
7979	Prima hanno eseguito la canzone su M Countdown, seguito da esibizioni su Music Bank di KBS, Show di MBC!
7980	Prima pagina dell'opera.
7981	Prima versione con motori J-57-P-4A da 4 950 kg di spinta a secco, 7 530 kg con postbruciatore a partire dal trentunesimo aereo. L'F8U-1 aveva una velocità massima di Mach 1,5 ed una quota massima di 15 240 m.
7982	Primo esperimento di Teatro per masse, Catania, Etna, 1935.
7983	Privati dell'abitazione e della possibilità di lavorare, i due sono costretti a vivere in condizioni di disagio, con perdita della loro intimità familiare.
7984	Probabilmente è una delle "centum turres" Le prime notizie sulle numerose torri con funzioni difensive presenti in città sono in un'antica pianta di Spoleto edita a Roma nel 1613.
7985	Probabilmente il Presta si riferisce alla rogna dell'olivo, malattia causata da un batterio, che si presenta con tubercoli di dimensioni variabili sui giovani tronchi e sui rami.
7986	Probabilmente la legione vi rimase fino all'inizio del V secolo, quando la Britannia venne abbandonata dai Romani.
7987	Problemi di bilanciamento delle masse, soprattutto forze d'inerzia alternative, si manifestarono durante la marcia veloce rendendola molto disturbata da urti e scossoni ; si cercò di porvi rimedio con una diversa taratura delle sospensioni.
7988	;Processione del cero: Cerimonia annuale che si svolge il 14 agosto in Duomo.
7989	", prodottasi accidentalmente a seguito di test nucleari nell'
7990	Prodotto da U-Dub dei NY Bangers, è stato certificato quattro volte disco di platino negli Stati Uniti d'America.
7991	Produssero la loro collezione successiva nel 1986 e aprirono il loro primo negozio lo stesso anno.
7992	Professionista dal 2007, è campione olimpico in carica nel C1 - 1000 metri.
7993	Professore nelle università di Dorpat e Bonn; assertore dei principi della scuola classica e del liberismo.
7994	Promosso nuovamente in Serie B, Mantovani disputò altri tre campionati in seconda serie con la Triestina, per un totale di altre 68 presenze e 16 gol.
7995	Proprietario delle Croesus Mines, Guy Winston si reca nell'Est per fondare una compagnia.
7996	Proprio a causa di questa sfida amorosa, nella quale sembra prevalere il rivale di Topolino, quest'ultimo tenta più volte il suicidio, salvandosi o tirandosi indietro sempre all'ultimo minuto.
7997	Proprio al convento genovese di Santa Maria dello Zerbino fu dato il ruolo di amministrazione del nuovo monastero che, come ascritto in un documento del 7 aprile 1206, risultò essere già abitato da suore.
7998	; proprio con il pilota britannico ebbe nuovamente un incidente alla prima curva anche alla successiva gara dopo che era riuscito a qualificarsi al terzo posto.
7999	Proprio con la nipote Kay stringe un rapporto molto stretto finendo per farle quasi da madre, e introducendola nel suo mondo, tant'è che Lucy entrerà nell'Fbi in qualità di analista tecnica e successivamente nell'ATF.
8000	Proprio durante uno scontro con quest'ultimo, Union Jack scoprì che il nemico di sempre era in realtà suo fratello John.
8001	Proprio i dipinti soprannaturali di questa galleria, composti da graffiti, si sciolgono in mille colori e annegano dall'interno la donna mentre questa parla con Rhodora, scampata alla morte per lo schianto di un'opera d'arte nel giardino della sua casa.
8002	Proprio in questo momento irrompono nell'arena degli esami i due mebri del Clan Otsutsuki apparsi all'inizio del film.
8003	Proprio la presenza di una molteplicità di dèi è il segno della potenza divina.
8004	Proprio per questo motivo, incoraggia la ragazza a cogliere l'opportunità.
8005	Proprio per questo motivo in molti continuano a credere che The Summer is Magic sia un successo dei Corona.
8006	Proprio per questo motivo lo studioso ha ritenuto che il nome originale avrebbe potuto essere Vaišvilas.
8007	Proprio qui nello scalo, presi da angoscia e delusione, i due incontrano Norman, un politico dalle idee molto conservatrici e molto odiato dal gruppo, e lo invitano a passare la serata da loro, a cena.
8008	Proprio una maggiore compostezza e solennità nelle figure, derivate dalla lezione del pittore di Sansepolcro, sono gli elementi che contraddistinguono i lavori di Francesco rispetto agli altri pittori ferraresi.
8009	Prosegue intanto la storia dell'antenato di Lavocat, raccontata in parallelo: anch'esso, creduto morto, era tornato per vendicarsi e tra i vari crimini aveva rapito la moglie e la figlia di Cooper per attiralo in trappola, finendo però ucciso dal ranger.
8010	Prosegue oggi come D939 a raggiungere Arras, cioè la città dove cominciava tra gli anni settanta ed il 2006, quando fu declassato anche il troncone seguente.
8011	Prospero Colonna, che aveva soltanto uomini, si ritirò verso Milano.
8012	Proteus può apparire a prima vista simile al Basic per via di una sintassi molto comprensibile; le somiglianze si limitano tuttavia alla superficie.
8013	Provisions, cap. 14 Le disposizioni sono state considerate legge, quindi non rigorosamente applicata a seconda di chi aveva influenza politica: baroni o re.
8014	Pubblica il suo primo singolo, Haydi Şansım/Gel Bana (Orsù, Fortuna mia/Vieni a me), nel 1975 sotto lo pseudonimo di Sezen Seley.
8015	Pubblica su Il Tempo Illustrato fotografie sul teatro d'avanguardia con testi di Rino Mele.
8016	Pubblicato a inizio ottobre 1982, il cofanetto venne lodato dalla critica e dal pubblico per l'ottima qualità sonora dei vinili, ed andò esaurito entro il primo anno di messa in commercio.
8017	Pubblicò anche libri sull'intarsio, i collage e le rosette di carta.
8018	Punta Pizzone, in Italia, riprogettando la Scuola da Bombardamento di Pizzone, il No. 226 Squadron operò con bombardieri veloci ed aerei da caccia nel 67° Wing di Taranto e formò i n. 472, 473 e 474 (caccia) al suo interno nel settembre 1918.
8019	Può aver influenzato Dante anche l'
8020	Può causare danni ai polmoni ed è irritante per la pelle e le mucose.
8021	; può essere anche suonato come singola percussione.
8022	Può essere più o meno foglioso e ramoso.
8023	; può essere presente fin dalla nascita o svilupparsi con il passare degli anni.
8024	Può essere una località geografica su cui il detentore del titolo nobiliare ha (o aveva) potere con un'
8025	Può essere utilizzato per condire insalata, pasta e pesce e può sostituire gli altri oli di semi.
8026	Può inoltre utilizzare una gallina per planare dall'alto verso il basso, e può recuperare i maiali e rispedirli alla fattoria (o addirittura cavalcarne uno).
8027	Può succedere di perdere la canoa ed essere costretti a nuotare finché non se ne ottiene un'altra.
8028	Può trasformarsi a seconda di quale compito è necessario eseguire e persino trasformare le sue membra in modo indipendente per compiti minori.
8029	Pur avendo alcuni punti in comune con il primo film, questa pellicola è un remake, in quanto trama, personaggi ed ambientazione si differenziano.
8030	Purcell teme per l'incolumità della figlia, dopo che Kendrick gli ha fatto visita per rinnovargli l'invito a essergli fedele.
8031	Pur comportando la necessità di rifornimenti in mare, questo tragitto presentava il vantaggio di non incrociare rotte mercantili e riduceva il rischio di avvistamento da parte delle pattuglie aeree da ricognizione statunitensi.
8032	Pure le coltivazioni arboree, possono essere divise in una parte generale, in cui si analizzano gli aspetti botanici e scientifici, che in una parte speciale in cui analizziamo le varie tecniche colturali.
8033	Pur essendo riconosciuto e protetto in due differenti denominazioni di origine, l'aceto balsamico tradizionale è un unico prodotto, essendo identiche la storia, il territorio, la tradizione e le tecniche produttive.
8034	Pur mantenendo molte affinità con l'espressionismo il Kammerspiel cinematografico di Mayer era caratterizzato da un approccio ai personaggi più introspettivo che simbolico, da scenografie più realistiche, e da una recitazione meno enfatica.
8035	Pur non conoscendo la data della sua morte, sappiamo che il pittore dettava il suo testamento il 20 maggio 1519 e la moglie si dichiarava vedova in un documento dell'ottobre dello stesso anno.
8036	Pur possedendo una voce notoriamente potente, la Materna mantenne anche un timbro vocale giovane e brillante per tutta la sua carriera, che ha attraversato tre decenni.
8037	Purtroppo ha scelto un nascondiglio prevedibile (dietro al cespuglio) e il cespuglio salta in aria insieme al signore.
8038	Purtroppo il senato romano, rispose che avrebbero dovuto resistere da soli, poiché i Romani erano impegnati su numerosi fronti, tanto più che si trattava di alleati troppo lontani da proteggere.
8039	Purtroppo, la morte di Delgado in un incidente d'auto in Turchia, nel 1974, durante le riprese di un film, terminò questi preparativi, paradossalmente però garantendo la sopravvivenza del personaggio.
8040	Purtroppo, la vedova Poli tenne segreta per più di venti anni la confessione del marito.
8041	Purtroppo l'infortunio lo ha costretto a stare fuori per tutta la stagione, il 25 agosto è stato messo sulla lista infortunati.
8042	Purtroppo molto degradata è la villa appartenuta a inizio Novecento all’ammiraglio della Marina Austriaca von Hinke, nascosta dal suo ricchissimo parco ormai inselvatichito.
8043	Purtroppo però durante il recupero del forziere si avvicina all'isola una nave e degli uomini scesi a terra, vedendo Ian lo catturano.
8044	Purtroppo questa trasformazione è avvenuta nel film di Ben 10 e Generator Rex, quindi si dubita seriamente che possa di nuovo riesserci.
8045	Purtuttavia, l'internazionalizzazione europea del rinascimento italiano avrebbe determinato la riaccensione di un qual certo interesse da parte degli isolani nei confronti della cultura della suddetta penisola.
8046	PW-Sat è un cubo di 10×10×10 cm³ di dimensioni e 1 kg di massa.
8047	Qua di seguito sono elencati i brani della tracklist del gioco; tutti i brani sono in versione originale.
8048	Quadring sospettano che Bridger sia il responsabile della fuga di notizie e lo fanno sorvegliare.
8049	Qua e là compaiono anche apparati vulcanici vari, attualmente accompagnati da fenomeni secondari di vulcanismo, come solfatare, fumarole, sorgenti termali, ecc. A tali fratture e dislocazioni - che si notano anche in tutta l'
8050	Qualche anno dopo, Katalin Ladik fece lo stesso in Jugoslavia (senza conoscere il lavoro di Ana Mendieta).
8051	Qualche decina di metri più a valle sono visibili i ruderi di una seconda struttura, probabilmente un secondo mulino, del quale rimangono alcuni cisternini voltati a botte, delle gore e delle macine.
8052	Qualche giorno dopo, quasi a mezzanotte, Sam si presenta col pallone da basket nel giardino di Vincent (uscito dal carcere), Pat e Beth e invita Vincent a scendere per giocare.
8053	Qualche ipotesi afferma che l'attuale torrente che prende il nome di Rigoncello sia stato in passato il corso del fiume Rubicone.
8054	Quale dirigente e tesserato per la Vigor è eletto Presidente del Comitato Regionale Piemontese-Ligure nella stagione 1913-1914.
8055	Qualificato ai play-off per il titolo.
8056	Qualora anche al termine di questi le squadre fossero in parità sarà considerata vincente la squadra in migliore posizione di classifica al termine della "Stagione Regolare".
8057	Qualora un individuo esterno voglia unirsi al gruppo, deve poterlo fare, previo consenso di tutti i membri.
8058	Qualsiasi punto P sarà privo di area, e perciò avrà probabilità zero di essere colpito dalla freccetta.
8059	Qualsiasi sottospecie di leone può sviluppare una criniera più folta del normale se vive in condizioni ambientali fredde come dimostrano i leoni tenuti in cattività in luoghi dal clima umido o freddo.
8060	Quando accetta l'eredità dei Gardella e diventa una cacciatrice, riceve la vis bulla, una piccola croce d'argento che dona forza e che porta all'ombelico.
8061	Quando Adamo non onora questo patto, Iddio stabilisce il Patto della grazia nella progenie promessa (
8062	Quando alla fine si decise di abbandonare il progetto, il prototipo del K era ancora in condizioni di volo.
8063	Quando a Marco viene proposto di lavorare in Africa, lei ha paura e gli chiede di non partire, ma la collega di lui, Antonia Danese, lo convince a farlo facendo credere a Maria che stia andando a Bruxelles.
8064	Quando, anche grazie alla sua posizione di decemviro, stava per ottenere ciò che voleva, il padre della ragazza, pur di non lasciarla cadere nelle mani di Appio la uccise con un coltello e maledisse Appio per questa morte.
8065	Quando anche la governante decide di restare per non lasciarlo solo, partono solamente la figlia di Galileo, Virginia, e il piccolo Andrea.
8066	Quando anche suo padre sta per morire, durante la guerra, ecco che le sue ultime volontà espresse nel testamento sono che il figlio vada a studiare nella stessa scuola da lui frequentata a suo tempo.
8067	Quando Chavez affronta Gómez con la sua ipotesi, Gómez si dichiara innocente, e la paranoia di Chávez raggiunge l'estremo quando estrae la pistola contro due poliziotti.
8068	Quando dà la sua risposta, uno degli uomini di André spara, scatenando il panico e facendo disperdere la folla che si rifugia nelle proprie abitazioni con la tensione di uno scontro imminente.
8069	Quando decise che sarebbe stato André ad amare Oscar, l'autrice pensò che avrebbe dovuto eliminare Girodelle dalla scena, perché un popolano come André non avrebbe avuto alcuna speranza di impedire il loro matrimonio.
8070	Quando dopo l'ennesimo scontro la madre Catherine prende le parti di Karen, Alice scappa via furibonda.
8071	Quando finalmente i protagonisti rientrano nel letto, il loro materasso ad aria si riempie accidentalmente di gas cominciando a gonfiarsi fino ad arrivare al soffitto.
8072	Quando giunge la madre Edie dall'
8073	Quando giunsero a Surabaya, la ciurma della Preneuse si ammutinò quando L'Hermite decise di inviare le navi catturate all'ammiraglio Sercey.
8074	Quando gli ultimi Chouan vengono catturati dall'esercito repubblicano, Araxe chiede l'intervento dell'esercito di Erlik Khan che pretende in cambio di arruolare gli Chouan moribondi nella sua Colonna infernale.
8075	Quando Grenville fu pesantemente ferito, i suoi uomini si arresero.
8076	Quando i due specchi d'acqua comunicano tra di loro, il Garabogazköl sottrae al mar Caspio importanti quantità di acqua: essendo poco profondo e surriscaldandosi, viene infatti continuamente smagrito dall'evaporazione.
8077	Quando i due stanno finalmente per concedersi la tanto attesa passeggiata voluta dal Libro Domestico vengono interrotti ancora dall'arrivo di Igor, il postino invisibile, che recapita un pacco a Pipwolf.
8078	Quando i genitori tornano a casa, la tata disperata li informa della sparizione della figlioletta.
8079	Quando il gruppo funzionale principale è un gruppo funzionale terminale (un gruppo che può esistere solo alla fine di una catena, come i gruppi formile e carbossile), non c'è bisogno di numerarlo.
8080	Quando il vice presidente degli Stati Uniti d'America decide di venir a far visita al Greendale, il rettore Pelton indice delle elezioni per eleggere il rappresentante del corpo studentesco.
8081	Quando infine cadde in mano francese nel 1809, Saragozza era diventata una città di cadaveri e macerie fumanti: erano rimaste solo 12 000 abitanti degli oltre 100 000 presenti all'inizio del 1808.
8082	Quando i Sioux iniziarono a sparare contro i carri, Pershing e le sue truppe udirono i colpi e cavalcarono per più di sei miglia sul luogo dell'attacco.
8083	Quando la battaglia diventa troppo impegnativa, la determinazione di Takato ad ottenere la vittoria causa il Cambio di Assetto di Gallantmon in Gallantmon Crimson Mode, che poi distrugge tutti i Parasimon grazie al suo attacco Spada Supersonica.
8084	Quando la città si espande il singel è incorporato nella sua struttura e non può più essere distinto da un gracht.
8085	Quando la fiaba dell'Issun-bōshi contenuta nell'Otogizōshi divenne famosa, i vari racconti popolari e le leggende sulle persone persone minuscole presero a essere chiamate anch'esse "Issun-bōshi".
8086	Quando la madre di Pierce viene a mancare, il gruppo si riunisce per cercare di confortarlo nel suo momento del bisogno.
8087	Quando la peste cessò ben pochi ebrei erano rimasti tra Germania e Paesi Bassi, i più furono uccisi o si spostarono verso l'Italia.
8088	Quando la preda è un uccello, il mamba nero non lo lascia volare via, altrimenti gli sarebbe impossibile seguirne le tracce.
8089	Quando l'aristocratico fa ritorno a Città Della Pieve con il dipinto, dopo avere saputo che Sara è in paese e che i Carabinieri si sono interessati al suo caso, la tensione si scioglie definitivamente e l'abbraccio tra zio e nipote commuove i carabinieri.
8090	Quando le ragazze perdono Cowboy, il cane dei vicini, lanciano un incantesimo Oggetti Smarriti per farlo tornare.
8091	Quando le ventidue vetture si schierano brilla il sole e ci sono 24 gradi.
8092	Quando Liv fa il suo ritorno, a complicarle la vita ci sono anche i fratelli e genitori, che lavorano entrambi nella loro scuola.
8093	Quando lui se ne sta andando, un gruppo di zingari prende la ragazza, la lega a un albero e le ruba il carro.
8094	Quando l'uomo vede sul computer di Emma che ha iniziato a scrivere, capisce che è troppo tardi.
8095	Quando Mei ebbe tredici anni i suoi genitori morirono in un incidente stradale.
8096	Quando muore la madre, Zino va alla ricerca di suo padre ad un indirizzo dove trova una scuola di ballo diretta dalla maestra Lola Chekib.
8097	Quando presente, il suo schema può essere più schematico in alcuni esemplari e più elaborato in altri.
8098	Quando queste fotografie sono montate le didascalie possono ancora essere viste attraverso il fronte dell'immagine ed essere lette con l'ausilio di uno specchio.
8099	Quando questi realizzano la loro nuova opera creator-owned The Highest House richiedono nuovamente come cover artist l'illustratrice giapponese.
8100	Quando raggiunse l'età per il matrimonio sua madre le presentò diversi pretendenti, ma spesso a causa dell'influenza del fratello Oberyn al quale era molto legata, Elia li rifiutò tutti.
8101	Quando scopre che Caterina è sua madre, ne rapisce i figli più piccoli per ucciderli.
8102	Quando scopre che sta per partire per sposarsi, cerca di seguirla nascondendosi su un treno, gli addetti alla sicurezza, però, rovineranno tutto.
8103	Quando scoprono che i loro figli si vogliono sposare a Parigi si precipitano in Francia per cercare di impedire il matrimonio.
8104	Quando scoprono che non possono più comunicare, anche per discutere, fanno uno sforzo per salvare la loro relazione attraverso una consulenza specializzata.
8105	Quando si crea un'apertura nella guardia nemica, bisogna usare tutta la velocità possibile per risolvere lo scontro.
8106	Quando si decise di trasferire il Reginaldo Giuliani nell'
8107	Quando si imbatte in Rudolph, Bugs si finge un parrucchiere e gli fa una nuova pettinatura usando dei candelotti di dinamite come bigodini.
8108	Quando si imbattono nel laboratorio sotterraneo, una volta trovato l'ingresso del Midtown High, si scopre che i ragni geneticamente modificati vengono utilizzati per creare un esercito di cloni di Jackal con poteri da ragno.
8109	Quando si scoprì che l'aveva rubata Ragdoll, Scandal lo uccise.
8110	Quando si trova in uno di questi stadi evolutivi, la Plaga potrebbe fuoriuscire dal collo dell'infetto, qualora il parassita si sentisse minacciato, o se l'ospite, ovvero il Ganado, riporta ferite gravi al corpo.
8111	Quando sono in gruppo, inoltre, questi uccelli praticano la toelettatura sociale, lisciando e pulendo le piume di esemplari non correlati o che non fanno parte della coppia.
8112	Quando sul tir arriva un'orda di mutanti, il gruppo salta giù, mentre Murphy, Cassandra e Demolitore prendono un'auto e si dirigono verso il laboratorio di Minneapolis.
8113	Quando Sylar riprenderà il possesso del suo corpo, lei seppur angosciata sarà più realista del figlio Peter e capirà che per Nathan non c'è più speranza.
8114	Quando Thaegan si suicida, decidono di morire con lei per non lasciarla sola.
8115	Quando una madre vede i propri figli vivere i suoi valori, non si preoccuperà né si preoccuperà perché il bambino non dice da dove gli è stato insegnato.
8116	Quando un giocatore resta senza carte in mano dopo aver scartato l'ultima nel pozzo, si dice che ha "chiuso".
8117	Quando un gioco è utilizzato da un altro bambino, per gli altri dovrebbe essere come se il gioco non esistesse e potranno utilizzarlo solo dopo che sarà tornato libero.
8118	Quando usa questo potere, una sensazione di freddo gelido le attraversa le dita e il corpo.
8119	Quando usata in maniera decorativa, la calligrafia araba è spesso così ornata da risultare difficilmente leggibile anche a un occhio esperto ed è spesso impreziosita da elaborati di oro e da incorniciature a colori.
8120	Quando usate come numerali, le lettere erano generalmente scritte con un puntino o una barra posta sopra.
8121	Quando vengono scoperti da Bruckner, Matangi viene arrestato con un'accusa inventata.
8122	Quando vengono scoperti, Justin viene posto davanti alla scelta di affidarla alle cure della Chiesa Variante o di vederla morire.
8123	Quando Zeus scoprì l'accaduto, prese Ate per le trecce e la scagliò sulla terra, giurando che non avrebbe mai più rivisto l'
8124	Quanto alla Commerciale, invece, oltre al motore diesel da 55 CV, vi era anche la possibilità di avere un motore a benzina da 1468 cm³, derivato direttamente da quello della 403 e la cui potenza in questo caso raggiungeva i 66 CV.
8125	Quanto fa due mele più due pere?
8126	Quanto importante fosse il concetto può essere compreso da come l'idea che alcuni fenomeni locali possano essere in qualche modo legati ad un oggetto assoluto e sacro trovò ampia applicazione nei periodi medievale e all'inizio dell'era moderna.
8127	Quanto più saremo obiettivi, tanto più saremo fedeli non solo al nostro dovere di storici, ma anche a quello di democratici e di antifascisti V. op.cit.La Toscana.
8128	Quaranta minuti prima della morte dell'arcivescovo, il cardinale entrò nella sua stanza.
8129	Quarant'anni di autonomia, Provincia di Lodi, 2008, p. 294.
8130	Quasi al centro, di fianco alla scala, tra i dolenti potrebbero essere rappresentati anche Cosimo de' Medici e la moglie Contessina.
8131	Quasi tutte le specie presentano una colorazione contrastante sui fianchi; essa è dovuta o alla presenza di macchie, come nella dendrocigna macchiata (
8132	Quattordici secondi dopo, gli interruttori iniziarono a scoppiare.
8133	Quattro mesi dopo dentro un vecchio edificio, Tom cerca di ricordarsi le parole della dichiarazione di indipendenza.
8134	Quell’acre odore di aglio non fu preso in considerazione per la pubblicazione da Einaudi: è stato pubblicato da Bompiani nel 2015 con il titolo Un acre odore di aglio.
8135	Quella falsa «è il gusto della menzogna velata dall'apparenza di verità.
8136	Quella mattina stessa il Consiglio si radunò per redigere i capitoli della pace ma presto le voci sul suo contenuto si diffusero in tutta la città e nella campagna circostante.
8137	Quella sera, un altro pazzo maniaco uccide due ragazzi, Peter e Vinnie, dopo che la loro macchina si era fermata, per poi assassinare, la sera dopo, anche l’uomo che aveva accompagnato Tommy all'istituto, Bill, e la cameriera di una tavola calda, Lana.
8138	Quella superiore presenta una teca ovale, contenente il capello, attorniata da una trama di decori floreali e da un globo fitomorfo con una piccola croce apicale.
8139	Quelli a cui sono indirizzate devono deliberare sui punti che ne sono l'oggetto, ma non possono mai interdirne, né restringerne o condannare l'esercizio.
8140	Quelli sud-orientali, generalmente caldi e umidi, soffiano tra luglio e ottobre; venti meridionali caldi e asciutti prevalgono in primavera e inizio estate.
8141	Quello che all'inizio era un semplice lavoro per continuare a fare musica, diventa qualcosa di più consistente: Depp si iscrive al Loft Studio di Los Angeles per prendere lezioni di recitazione drammatica, mentre la band si scioglie.
8142	Quello che appare certo era che nessuno dei due aveva voglia di combattere uomini che non vedevano come nemici e che cercarono, semplicemente, di separare le loro strade.
8143	Quello che contraddistingue gli abitanti di Pezzo è Mèzi Cràpi, Bènui.
8144	Quello che emerse dai suoi scavi è ora conservato al Civico Museo di Reggio Emilia.
8145	Quello che ha venduto in Gran Bretagna, Europa, Asia non ha nulla a che fare con American Idol.
8146	Quello del 2018 è, ancora una volta, un campionato mondiale al vertice per Tom Dumoulin.
8147	Quello del riciclo è un tema particolarmente caro agli artisti africani d'oggi.
8148	Quello nel quarto campionato nazionale fu un debutto per il club clementino.
8149	Quentin viene colpito e viene riportato dagli altri quattro al tempio, per lasciarlo alle cure di Draper, che però non può fare più nulla per il ragazzo.
8150	Questa abilità gli permette di assorbire anche i poteri di altri alieni, ma come citato da Galapagus in "
8151	Questa abitudine complicò la datazione delle sue opere compiuta dalla critica.
8152	Questa affermazione, che non teme smentita se ci si riferisce alle competizioni svoltesi in Italia, è peraltro valida anche in senso più generale, poiché anche in terra straniera, quando era presente, difficilmente la piccola Lancia è stata sconfitta.
8153	Questa alleanza è relativa ai Pirenei, Alpi settentrionali e alla maggior parte delle montagne più basse dell'Europa centrale (compresi i Carpazi occidentali).
8154	Questa annuncia a Morgana che una terribile catastrofe si abbatterà sui suoi avversari e che gli spiriti dei morti, i Dorocha, uccideranno tutti coloro che trapasseranno al loro tocco.
8155	Questa aspirazione degli insetti è particolarmente rumorosa e può essere udita fino a circa 200m di distanza.
8156	Questa battaglia è essenzialmente di tipo etico.
8157	Questa caccia si praticava con ampie reti, secondo un rituale rimasto intatto nei secoli.
8158	Questa caratteristica è rara per un giocatore della sua età ed è favorita anche dall'altezza, che gli permette una visione completa del gioco e del posizionamento di compagni e avversari.
8159	; questa cartuccia, soprattutto nella versione depotenziata per le mitragliatrici leggere, era grossomodo analoga per potenza alle munizioni "intermedie", che diventeranno standard per i "veri" fucili d'assalto.
8160	Questa catena è stata scenario della formazione e apprendimento di sciatori, scalatori, alpinisti e ciclisti famosi originari di Madrid e Segovia.
8161	Questa chiesa sopravvisse fino al 1816, quando fu distrutta da un uragano.
8162	Questa circostanza può essere sfruttata dal bianco per cercare di installare un cavallo in d5.
8163	Questa combinazione, relativamente anomala in un foglio umoristico, garantì al giornale la costante attenzione di un pubblico colto e moderato.
8164	Questa conclusione, riteneva l'autore, era tanto più necessaria da tenere in considerazione nell'URSS.
8165	Questa condizione invece non turbò affatto le Ghawazee che contrariamente alle prime e per tradizione artiste di strada, familiarizzarono con le truppe Francesi.
8166	Questa corrente è particolarmente violenta e pericolosa quando la corrente della marea trova l'opposizione di tempeste in direzione contraria.
8167	Questa definizione risulta ben posta grazie all'ipotesi di normalità.
8168	Questa dottrina è più tollerante di quella precedente e può portare maggiore consolazione che la loro vecchia dottrina.
8169	Questa durò diversi mesi prima di essere interrotta da un richiamo della nave al servizio militare.
8170	Questa è alta complessivamente 20 metri consta di un fondamento pieno a forma poligonale e un cilindro alto 16 metri e di 6,20 metri di diametro.
8171	Questa è anche la forma più intelligente della specie e la responsabile dell'amministrazione della società.
8172	Questa è composta da tre valori distinti, corrispondenti ai tre componenti (Rosso, Verde e Blu) del colore fisico desiderato.
8173	Questa è di media lunghezza, spessore anch'esso medio, con un impennaggio di coda verticale che a sinistra ha l'elica anticoppia quadripala, sulla parte superiore, mentre a destra vi è un timone orizzontale.
8174	Questa è la data tradizionale.
8175	Questa elezione per l'Assemblea Nazionale per il Galles, nonché per gli altri parlamenti devoluti, furono spostate di un anno, dal 2015 al 2016, in conseguenza del Fixed-term Parliaments Act 2011.
8176	Questa era disposta secondo il concetto di "all or nothing" (tutto o niente), secondo il quale si alternavano aree ben protette ed aree completamente prive di protezione.
8177	Questa exclave fa sì che Faule confini con Casalgrasso e che Polonghera confini anche per pochi metri con Pancalieri.
8178	Questa fase si sovrappone alla fioritura e ha inizio, secondo i vitigni e la zona, in un periodo che di norma si estende dalla fine di maggio alla seconda decade di giugno.
8179	Questa fu l'ultima comunicazione proveniente dall'aereo.
8180	Questa gara consisteva in 15 giri del circuito cittadino di 17,35 km, per una distanza totale di 260,25 km.
8181	Questa gemma conta tutte le mosse eseguite, portando sempre più in basso il contatore.
8182	Questa generazione è stata sostituita nel 2012, ma ha continuato a essere prodotta fino al 2016 per le flotte aziendali come Swift Dzire Tour.
8183	Questa imponente statua alta 32 metri si affaccia sul fiume Shyok rivolta verso il Pakistan ed è stata innalzata in gran parte grazie al denaro proveniente da donazioni locali.
8184	Questa includeva il piano iniziale di Churchill di invadere il Nordafrica (
8185	Questa iperattivazione di AKT può portare a una sopravvivenza più lunga in alcuni tipi di cellule.
8186	Questa leggenda, almeno nella sua accezione letterale, è falsa.
8187	Questa locazione venne abbandonata a causa dell'invasione di formiche che distrussero l'intero borgo.
8188	Questa municipalità locale è anche chiamata Utrecht.
8189	; questa notizia fu presto confermata dalla dirigenza dell'azienda e fece temere un addio alla serie.
8190	Questa nuova marmitta diventerà uno dei segni contraddistintivi del maggiolino negli anni a seguire.
8191	Questa opportunità è il lavoro che Nick ha sempre sognato e grazie soprattutto all’incoraggiamento di Tess, accetta e la moglie lo seguirà in Argentina.
8192	Questa orbita sarebbe stata approssimativamente sincrona con il Sole, facendo attraversare l'equatore alle 16:30 locali.
8193	Questa pagina raccoglie i dati riguardanti il Trapani Calcio nelle competizioni ufficiali della stagione 1949-1950.
8194	Questa pagina raccoglie i dati riguardanti l'Associazione Calcio Udinese nelle competizioni ufficiali della stagione 1939-1940.
8195	Questa pagina raccoglie i dati riguardanti l'Atalanta Bergamasca Calcio nelle competizioni ufficiali della stagione 1942-1943.
8196	Questa pagina raccoglie i dati riguardanti l'Unione Sportiva Foggia & Incedit nelle competizioni ufficiali della stagione 1967-1968.
8197	Questa pagina raccoglie le informazioni riguardanti la Società Polisportiva Ars et Labor nelle competizioni ufficiali della stagione 1987-1988.
8198	Questa pagina raccoglie le informazioni riguardanti la Società Sportiva Cavese nelle competizioni ufficiali della stagione 1988-1989.
8199	Questa pagina raccoglie le informazioni riguardanti l'Associazione Sportiva Martina nelle competizioni ufficiali della stagione 1990-1991.
8200	Questa percezione lo accompagnerà nel corso di tutta la sua attività accademica.
8201	Questa Pomponia ebbe poi lunga vita in continua tristezza («continua tristitia fuit»).
8202	Quest'applicazione permetterebbe di vedere il proprio estratto conto di eseguire movimenti di fondi e tutte le altre classiche operazioni bancarie.
8203	Questa preoccupazione dinastica superò gli interessi religiosi e portò la Francia cattolica a schierarsi sul fronte protestante della guerra.
8204	Questa prospettiva, non si pone come unicità del regno animale.
8205	Questa raccolta contiene gli album essenziali che Luther ha registrato dopo i suoi anni Motown.
8206	Questa rappresentazione mostra bene il “peso” che i vari paesi hanno nell'ambito del settore manutentivo aeronautico in Europa.
8207	Questa rete clientelare di Zhou in Sichuan rimarrà una forza molto influente nella politica provinciale, fino alla campagna anti-corruzione del 2013, che vedrà tutti i protetti di Zhou cadere, essendo sospettati di corruzione.
8208	Quest'arma fu forgiata dal dio dei simbionti Knull che ne incanalò all'interno anche il potere divino di un celestiale da lui ucciso.
8209	Questa scelta viene ufficializzata alla loro prima apparizione, il 30 novembre 1993.
8210	Questa serie di reazioni producono infine anidride carbonica che viene espirata dai polmoni, e acqua.
8211	Questa serie era in corso al momento del suo licenziamento e continuò in seguito.
8212	Questa spesa generò 16 miliardi di profitti."
8213	; questa strada è una delle cosiddette vie regali, strade che in epoca medievale conducevano fuori dalla città attraverso le porte principali (
8214	Questa struttura è stata donata da Marge Champion, attrice teatrale e sceneggiatrice ed è intitolata in onore del defunto figlio.
8215	Questa teneva sotto controllo il territorio per conto del re o del margravio e riceveva in contropartita l'assegnazione di un feudo.
8216	Questa tesi gli attirò le critiche degli storici cristiani ed ebrei.
8217	Questa tossina non è presente in tutti i ceppi, infatti essa è portata dai fagi ed è quindi presente solo in quei ceppi che hanno integrato il fago lisogeno.
8218	Questa usanza è ormai decaduta, infatti è possibile scegliere un padrino o una madrina indipendentemente dal proprio sesso.
8219	Questa visione fu condizionata certamente anche dai sentimenti fortemente nazionalisti di Paterson.
8220	Questa voce contiene trame, dettagli e crediti dei registi e degli sceneggiatori della tredicesima stagione della serie televisiva Dallas.
8221	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Basket Femminile Le Mura Lucca nelle competizioni ufficiali della stagione 2017-2018.
8222	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Bologna Football Club nelle competizioni ufficiali della stagione 1969-1970.
8223	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Carbonia Calcio nelle competizioni ufficiali della stagione 1986-1987.
8224	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Club Atlético River Plate nelle competizioni ufficiali della stagione 1986-1987.
8225	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Club Deportivo Iruña nelle competizioni ufficiali della stagione 2015-2016.
8226	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Fotballklubben Haugesund nelle competizioni ufficiali della stagione 2017.
8227	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Futbol'ny Klub Nëman Hrodna nelle competizioni ufficiali della stagione 2013.
8228	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Galatasaray Spor Kulübü nelle competizioni ufficiali della stagione 2000-2001.
8229	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Legnano Basket Knights nelle competizioni ufficiali della stagione 2017-2018.
8230	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Nottingham Forest Football Club nelle competizioni ufficiali della stagione 2013-2014.
8231	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Pavia Foot Ball Club nelle competizioni ufficiali della stagione 1920-1921.
8232	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Real Madrid Club de Fútbol nelle competizioni ufficiali della stagione 1980-1981.
8233	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Sutjeska Nikšić nelle competizioni ufficiali della stagione 2010-2011.
8234	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l'Aalesunds Fotballklubb nelle competizioni ufficiali della stagione 2017.
8235	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti la Società Sportiva Lanerossi Vicenza nelle competizioni ufficiali della stagione 1977-1978.
8236	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti la Società Sportiva Lazio nelle competizioni ufficiali della stagione 1935-1936.
8237	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti la Società Sportiva Lazio nelle competizioni ufficiali della stagione 1958-1959.
8238	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l'Associazione Calcio Bra nelle competizioni ufficiali della stagione 2013-2014.
8239	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l ' Associazione Calcio Femminile Torino nelle competizioni ufficiali della stagione 2003-2004.
8240	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l'Associazione Calcio Milano nelle competizioni ufficiali della stagione 1940-1941.
8241	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l'Associazione Calcio Montichiari nelle competizioni ufficiali della stagione 2011-2012.
8242	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l'Associazione Calcio Reggiana nelle competizioni ufficiali della stagione 1984-1985.
8243	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti le Azəryol Voleybol Klubu nella stagione 2014-2015.
8244	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti lo Sport Club Sangiuseppese nelle competizioni ufficiali della stagione 1993-1994.
8245	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti lo Stoke City Football Club nelle competizioni ufficiali della stagione 2014-2015.
8246	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l'Unione Sportiva Cremonese nelle competizioni ufficiali della stagione 2009-2010.
8247	Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l'Unione Sportiva Foggia nelle competizioni ufficiali della stagione 1946-1947.
8248	Questa volta più grande e spaziosa e più maestosa a tre navate affrescata con episodi biblici e molto probabilmente in stile barocco.
8249	Queste abitazioni medievali sono state datate tra la fine del XIII secolo e la seconda metà del XIV secolo.
8250	Queste accuse sono state ritirate per mancanza di prove.
8251	Queste caratteristiche di propagazione permettono alle cellule staminali embrionali di essere impiegate nella ricerca e nella medicina rigenerativa.
8252	Queste città però non esistono tranne che nell'immaginazione di Marco Polo, vivono solo all'interno delle sue parole.
8253	Queste condizioni avrebbero poi avuto un peso non trascurabile sulle vicende politiche tanzaniane.
8254	Queste dichiarazioni sono utilizzabili verso l'imputato ma non verso un eventuale coimputato nello stesso procedimento a meno che quest'ultimo non lo consenta.
8255	Queste discrepanze possono probabilmente essere spiegate dal fatto che mentre nelle iscrizioni achemenidi vi è una enumerazione dei distretti amministrativi, nella lista di Erodoto compare solo una lista delle tasse pagate dalle singole regioni.
8256	Queste esigenze prescindono dalle condizioni di umidità del terreno e sono perciò soddisfatte dalle proprietà fisico-meccaniche dei suoli sabbiosi, dotati di struttura incoerente, soffici, permeabili e resistenti al costipamento.
8257	Queste forniscono una definizione precisa di "pezzo" di curva liscia, di cui è fatto un contorno.
8258	Queste identità dissociative, dette anche alters, cioè "altri", possono avere un impatto sulla conoscenza e la memoria del paziente, che può avere conseguenze drammatiche nella vita di quest'ultimo.
8259	Queste informazioni combaciavano con quelle fornite da un testimone nel 1957.
8260	Queste piante sono alte da 2 a 6 dm (massimo 9 dm).
8261	Queste politiche, pur essendo applicate solo alle nuove reclute, allarmarono i soldati veterani che lo videro come un primo passo per ulteriori cambiamenti rispetto alla politica fiscale di Caracalla.
8262	Queste riflessioni, unite all'esortazione del suo relatore Robert Pohl a cercare applicazioni pratiche dei suoi studi teorici, lo portarono, nell'autunno del 1933, a concepire l'idea di utilizzare un flusso aerodinamico stazionario per la propulsione.
8263	Quest'esempio - osserva Gaunilone - non dimostra nulla: il pittore, finché non realizza l'opera, ha l'immagine del dipinto soltanto nell'intelletto e il dipinto diviene reale solo dopo che è stato realizzato dal pittore.
8264	"Queste sono le parole che Mosè rivolse a tutto Israele oltre il Giordano, nel deserto, nella valle dell`Araba, di fronte a Suf, tra Paran, Tofel, Laban, Cazerot e Di-Zaab."
8265	Queste specie vivono in acque poco profonde, perché possano essere raggiunte dalla luce necessaria alle alghe, e molte sono costruttrici di barriere coralline.
8266	Queste unità sono chiamate esemplari.
8267	Questi aerei furono ritirati tra il 2012 e il 2016.
8268	Questi, ambientati sia nei quartieri di piacere che in altre zone cittadine, mettevano in primo piano i sentimenti amorosi, ed erano rivolti ad un pubblico principalmente femminile.
8269	Questi cambiamenti nelle precipitazioni influenzate dal Mediterraneo, possono essere correlati con le variazioni dell'
8270	Questi cancri avvengono per il danno residuale ai tessuti causato dalla radiazione emessa dall'isotopo non naturale iodio-131, e spesso appaiono anni dopo l'esposizione, molto dopo il decadimento quasi totale dello iodio-131.
8271	Questi concetti si applicano a tutti i sistemi di logica inclusa quella dinamica.
8272	Questi contraendosi andranno a formare come una sfera in protezione alle viscere, con non possono subire compressione.
8273	Questi costituiscono al momento più del 25 % degli autori in catalogo.
8274	Questi depositi di amminoacidi temporanei vengono sottoposti a catabolismo nel periodo che intercorre tra i pasti, in particolar modo nel periodo del digiuno notturno, senza portare essenzialmente ad alcun guadagno o perdita netta nel corso delle 24 ore.
8275	Questi dispositivi sono disponibili in molte varianti e sono chiamati con una varietà di nomi, tra cui "coltelli a snodo".
8276	Questi dispositivi sono sempre rivolti verso il retro del veicolo in quanto devono poter segnalare un pericolo o una deviazione.
8277	Questi disturbi regrediscono rapidamente con la semplice interruzione del trattamento.
8278	Questi, dopo qualche tempo di trattativa con il Parlamento, decisero di cedere, dietro ingente compenso, il re ai suoi nemici.
8279	Questi due meccanismi, dunque, riflettono l'importanza del sito di legame Tet-1 nell'ambito dell'azione antibiotica delle tetracicline.
8280	Questi ebbero un record di 4-4-2 in quell'arco di tempo, cementando la prima rivalità della storia della NFL.
8281	Questi edificò e ampliò un castello con borgo murato sopra una collina impervia, quasi inaccessibile e invalicabile su rocce affioranti, situata sulla destra del torrente Penolo.
8282	Questi enzimi litici hanno una funzione digestiva e permettono alla blastocisti di annidarsi; a contatto con la mucosa digeriscono la mucosa uterina e piano piano si scavano una specie di nicchia nella quale viene accolta la blastocisti.
8283	Questi eventi uniti a molte altre navi affondate, nessun servizio di trasporto a causa della Grande Guerra, riparazioni, equipaggio, e Grande Depressione portarono la compagnia ad indebitarsi con le banche inglesi e americane.
8284	Questi furono riccamente illustrati, con la presenza di minerali, uccelli, piante, conchiglie e insetti presentati su 438 piatti colorati a mano.
8285	Questi infine trovano il tesoro, ma accecati dall'avidità si ammazzano tra loro e si salva solo Buldeo, che incolpa Mowgli ed incendia la giungla.
8286	Questi interventi proseguirono in età ottoniana e diedero alla collina la fisionomia di una cittadella fortificata.
8287	; questi la portò in Contrada Santa Giusta e da qui, nel 1520, fu ritrasferita in città per ordine del pretore Alfonso Belmonte.
8288	Questi lati hanno caratteristiche costruttive diverse a seconda del tipo di scambiatore e dei fluidi.
8289	Questi motori derivavano da quelli della serie precedente.
8290	Quest'incontro dà nuova linfa al progetto di Pietro, che torna a trovare Massimo; pur convinto delle difficoltà, Bosco gli promette di aiutarlo sulla vicenda dell'uranio impoverito.
8291	Questi non erano più semplici descrittori, ma gli veniva data maggiore personalità.
8292	Questi permettono un utilizzo più rapido, e un maggior numero di colpi tra ricariche.
8293	Questi pesciolini sono pescati solo occasionalmente e non hanno nessun valore economico nonostante le carni siano commestibili.
8294	Questi scoprì che Erik era a conoscenza dei suoi segreti, così cavò gli occhi di Erik con un cucchiaio affilato.
8295	Questi servizi dovranno avere un solo "front-end" con un'interfccia facilmente comprensibile dalle parti che vi fanno uso.
8296	Questi sono i saldi dell'Europa nei confronti delle Nazionali incontrate.
8297	Questi sostenitori di Barkašov avrebbero potuto essere disarmati e dispersi: si poteva fare tutto.
8298	Questi strati risultano esposti in quelle aree dove il Nilo Azzurro si è insinuato tra gli strati, creando gole profonde fino a 1.600 m, che permettono lo studio della stratificazione rocciosa dei vari periodi.
8299	Questi studi sostengono che il fattore limitante nel ripristino del glicogeno dopo l'attività fisica non è la digestione o l'indice glicemico di una determinata fonte di carboidrati.
8300	Questi suoni sono presenti prevalentemente nella title track e in Saturnalia, i due pezzi che Manson ha evidenziato come i veri pilastri del disco.
8301	Questi temi e l'analisi delle tematiche sociali quali l'agire, il conversare, il ponderare fra pubblico e privato pongono questo godibile scritto in relazione con opere di vari decenni successivi e con ben altri obiettivi».
8302	Questi testi sono stati aggiornati pian piano con sempre nuove avventure, diventando delle vere e proprie saghe.
8303	Questi tetti sono fatti di tegole rosse, disposte a strati.
8304	Questi tre personaggi vengono chiamati collettivamente i patriarchi dell'
8305	Questi ultimi furono trafugati durante la guerra del 1747 e successivamente recuperati e restaurati dai confratelli, che ebbero cura dell'edificio anche dopo la soppressione napoleonica delle confraternite (1811).
8306	Questi ultimi quindi vengono preparati per la laurea di un'università di cui fanno parte e in alcuni casi i college sono istituzioni indipendenti che preparano gli studenti come candidati esterni ad altre università.
8307	Questi ultimi segni sono caratteristici della peritonite, evento che insorge a seguito della trasudazione o dal versamento franco di liquame tossico dal lume intestinale alla cavità peritoneale.
8308	Questi ventagli vengono allargati in prossimità di una turbolenza nell'acqua e usati come raccoglitori per le particelle di cibo (
8309	Questi ZIF, di grandi dimensioni, sono disponibili in diversi formati, a seconda del tipo di CPU a cui sono destinati.
8310	Questo animale è noto per resti molto incompleti, sufficienti tuttavia a ipotizzare una ricostruzione grazie al raffronto con fossili di animali simili più conosciuti.
8311	Questo articolo potrebbe non includere tutto o potrebbe essere non aggiornato.
8312	Questo atto si chiude con Pretty Girls (non più eseguita dal 17 agosto 2016).
8313	Questo avvenne però principalmente per l'alta opinione di Hitler nei confronti di Bormann che nell'ombra agì come suo segretario politico.
8314	Questo avviene nelle battute finali di questa prima sezione (da misura 34).
8315	Questo braccio, in direzione della Carena e del Centauro diventa facilmente osservabile a causa della quasi totale assenza di polveri oscuranti lungo la sua linea di vista.
8316	Questo canto sembra quindi essere stato composto con grande abilità per perseguire l'intento di insegnare e ammonire attraverso l'arte e il coinvolgimento emotivo, quasi imitando quelle statue parlanti scolpite dal Cielo in persona.
8317	Questo caso si presenta quando non è mai stata effettuata una concimazione di fondo oppure si sono applicati piani di concimazione errati, che, a causa di uno sfruttamento pluriennale del terreno, ne hanno determinato l'impoverimento.
8318	Questo comporta l'osservare la reazione di un testimone alla dichiarazione di un altro testimone e farla notare.
8319	Questo confronto è genialmente rappresentato dal fatto che Amalia si ritrova con Karl malvagio di fronte, da cui comunque si sente attratta, e con il ritratto del suo Karl in mano.
8320	Questo connettore è dotato di un sistema di blocco.
8321	Questo determina un'assenza di commissioni di gestione.
8322	Questo dio è noto anche come Baʻlu "marito, signore" (Ac.
8323	Questo dispositivo è un dispositivo di bordo che ha entrambe le funzioni ATC-6 e ATS-P e le controlla con lo stesso dispositivo.
8324	Questo dispositivo non è ancora disponibile, ma la ricerca è orientata allo sviluppo di macchinari portatili che siano in grado di imitare le funzioni del rene normale.
8325	Questo è il caso delle ruote motrici di una automobile quando su di esse viene applicato un momento maggiore di quello che permette la trazione e le ruote slittano.
8326	Questo è il punto di forza e di debolezza del film.
8327	Questo è il suo modo principale per diventare più forte, cercando ed assorbendo demoni forti, avendo così accesso ai loro poteri.
8328	Questo è più evidente durante l'ascolto con le cuffie.
8329	Questo era lo stesso problema fondamentale che aveva afflitto gli altri modelli di Le Sage, perché la radiazione deve scomparire in qualche modo e qualsiasi assorbimento deve portare a un enorme riscaldamento.
8330	Questo espediente lo renderà notabile nell'ambiente medico, ed uno dei maggiori ricercatori tanto da procurargli un posto all'
8331	Questo è un elenco delle società di SMS più popolari e rispettabili in ogni continente, con alcune informazioni sul numero di telefoni in uso.
8332	Questo fatto è sottolineato anche dal disciplinare che impone la raccolta manuale.
8333	Questo fiume costituisce il primo dei tre gironi in cui è diviso il VII cerchio.
8334	Questo fu il primo impiego di una simile strategia in una competizione.
8335	Questo garantisce benefici non solo dal punto di vista della protezione ambientale ma anche per l'uomo, eliminando completamente i problemi legati alle irritazioni della pelle.
8336	Questo grazie alla presenza di proteine canale che formano canali proteici (detti connessoni), attraverso i quali si verifica il passaggio di molecole e ioni tra cellule vicine.
8337	Questo gruppo di fotografi fondò un'estetica che si basava sulla '"perfezione tecnica e stilistica": qualunque foto non perfettamente a fuoco o non perfettamente stampata o non montata su cartoncino bianco, era "impura".
8338	Questo ha comportato un peso minore, ma certo non una complessità inferiore, rispetto alla scelta di usare solo un cannone di grosso calibro.
8339	Questo ha permesso l'espansione del quartiere degli affari, con zone residenziali, e la costruzione di un complesso di alberghi e casinò.
8340	Questo il suo martirio in odio alla fede.
8341	Questo impedisce il decadimento delle vecchie discussioni mantenendole sempre aggiornate.
8342	Questo implica che i gradi di latitudine non hanno lunghezze uguali.
8343	Questo incentivò i militari professionisti nelle Americhe e contribuì alle difese coloniali contro i nativi ostili.
8344	Questo incidente segnò la fine della carriera agonistica del norvegese, che annunciò il proprio ritiro nel mese di aprile.
8345	Questo intreccio permanente tra società civile e religiosa trovò la sua espressione più visibile nell'architettura religiosa.
8346	Questo le diede la forza per affrontare al meglio soprattutto gli studi.
8347	Questo li porta a litigare a riguardo di Maša: si sfidano a duello ed escono per prepararsi ad esso.
8348	Questo lutto non gli causa dolore («Non lo amavo.
8349	Questo matrimonio gli portò una fortuna.
8350	Questo metodo è deprecato in PDF 2.0.
8351	Questo metodo non è applicato frequentemente in quanto è utilizzabile solo per campioni di rocce coerenti ed è soggetto a errori non potendo tener conto dell'estensione dei pori nella terza dimensione.
8352	Questo mezzo si confronta in modo complesso rispetto all'aereo e all'elicottero.
8353	Questo modello disponeva di sei posti a sedere, autista compreso.
8354	Questo movimento è un gruppo di artisti, intellettuali, deputati e leader politici.
8355	Questo non andrebbe considerato un album solista ma l'album di una vera e propria band infatti la Free Association comprende altri 4 musicisti con cui Holmes ha anche effettuato un tour.
8356	Questo perché le cellule sensibili che sono state attivate continuano ad inviare la stessa informazione al cervello, che la traduce nella stessa immagine, fino a che non tornano nella condizione di riposo.
8357	Questo perdurò per tre ore, dopo il quale la formazione inglese si disperse.
8358	Questo periodo è detto Shinshinto ("nuovo periodo della nuova spada", 1804-1876).
8359	Questo periodo precede il suo arrivo all'
8360	Questo permette all'arma inserita nel fodero di non trapassarlo, per sicurezza.
8361	Questo permise di misurare la torsione in due dimensioni e quindi anche la componente locale orizzontale dell'
8362	Questo porta i perdenti a giurare di ritornare se It non fosse morta.
8363	Questo pozzo è memorabile nella storia del Villani, perché racconta che, nella sua bocca di bianco marmo, Virgilio avesse scolpito certi segni astronomici per impedire in esso la formazione degl’insetti acquatici.
8364	Questo primo aeroporto possedeva una sola pista rudimentale.
8365	Questo procedimento non è più possibile da settembre 2016 essendo stata resa obbligatoria la rintracciabilità dell'utilizzo del singolo buono (vedi oltre).
8366	; questo processo consiste nel far passare il materiale fra due rulli producendo delle lamiere di dimensioni standard che vengono stoccate in avvolgimenti chiamati coil.
8367	Questo processo è stato chiamato "ultimo tocco".
8368	Questo prodotto è stato presentato tra l’8 e il 10 febbraio 2017 a Fruit Logistica.
8369	Questo propulsore sviluppava 335 CV di potenza.
8370	Questo punto specifico pone gli ebrei ricostruzionisti in contrasto con tutti gli altri ebrei, siccome sembra accusare tutti gli altri ebrei di essere razzisti.
8371	Questo può risultare in una distorsione dei risultati, in particolare nella direzione attesa dal ricercatore.
8372	Questo rapporto tra re e popolo sarebbe stato mantenuto nella successiva storia del Paese, tanto che molti secoli dopo anche i re di Thailandia, pur ispirandosi ai dhammaraja di Sukhothai, avrebbero mantenute molte delle prerogative tipiche del devaraja.
8373	Questo riconoscimento di una "fede riflettente", sarebbe sufficiente per alcuni interpreti di Kant, a considerare la sua filosofia della religione una forma di "teismo": in particolare un "teismo morale".
8374	Questo risentimento, insieme all'aumento della disoccupazione, abusi di manodopera all'estero, disprezzo per l'ambiente, e la sempre crescente presenza di pubblicità genera un nuovo sentimento di malumore verso le aziende.
8375	Questo risultò il suo lavoro più significativo, e si caratterizzò per la lettera iniziale a "bianchi girari" inserita in un contesto di animali e putti.
8376	Questo robot gigante torna attivo ogni 950 anni al passaggio di una particolare cometa, la "Stella del guardiano", che lo colpisce con le sue radiazioni.
8377	; questo sarà per San Giorgio il preludio per una forte crescita civile ed economica, che è continuata fino ai nostri giorni.
8378	Questo secondo matrimonio non diede figli; in assenza di maschi il titolo di Maurice andò a suo nipote, John Fitzgerald, I conte di Kildare, figlio di un suo fratello Thomas.
8379	Questo significa che quelle parti della muscolatura mandibolare che hanno azione retrusiva, si contraggono prima che la parte elevatrice dei muscoli masticatori possa agire pienamente.
8380	Questo si ottiene impiantando una serie di cloni della stessa pianta.
8381	Questo sistema è stato sviluppato e viene gestito dalla National Library of Australia.
8382	Questo sistema nazionale di sorveglianza permette la raccolta, l'analisi, la previsione e la comunicazione in tempo reale dei dati epidemiologici prodotti dai medici generici.
8383	Questo sistema si rivela molto efficiente in ambienti in cui si verificano numerosi errori di lettura o scrittura, ma al giorno d'oggi, data l'inclusione della correzione tramite codice di Hamming (
8384	Questo standard è basato sulle linee guida dell’accessibilità dei contenuti web 1.0.
8385	Questo strato di inquinamento è stato osservato durante l'osservazione intensiva sul campo dell'esperimento dell'
8386	Questo strumento è stato costruito dal Malin Space Science Systems e l'investigatore principale sarà Michael C. Malin.
8387	Questo strumento si rivelò molto importante per una sicura navigazione marittima e veniva usato per misurare l'altitudine del sole e di altri corpi celesti, rispetto alla linea dell'orizzonte.
8388	Questo suono è scambiato a volte anche con la doppia /l/, specie nel passaggio dal singolare al plurale (es. lu strilla/li strija, “lo strillo/gli strilli”).
8389	Questo termine si riferisce al dio-cielo egizio Horus nella forma del Sole che appare all'alba all'orizzonte orientale, dove è rivolta la Sfinge, e al tramonto all'orizzonte occidentale.
8390	Questo testo vuole infatti essere l'omaggio di Bailly al proprio maestro, a colui che per primo lo aveva indirizzato alla disciplina astronomica.
8391	Questo tetto, che potrebbe sembrare un esercizio di stile, era legato al fatto che le prestazioni della Viper l'avevano resa molto popolare tra i piloti sia professionisti che dilettanti.
8392	Questo tipi di pascolo è presente su terreni declivi ombrosi e molto irrigati.
8393	Questo tipo di ipnosi è molto simile a una normale conversazione e induce una trance ipnotica nel soggetto.
8394	Questo tragitto non è particolarmente impegnativo, ma bisogna essere attrezzati con scarpe da montagna, e tener ben presente che ci si può bagnare i piedi.
8395	Questo, tra l'altro, giustifica le numerose apparizioni di Maria nel corso del tempo in tutto il mondo, che la Chiesa cattolica, nei casi in cui le riconosce credibili, lo fa anche riguardo al fatto che la Madonna appare realmente in carne e ossa.
8396	"Questo trattato rafforza le regole economiche e di bilancio applicate a nazioni come l'Irlanda e che utilizzano l'euro.
8397	Questo venne costituito il 15 maggio su tre compagnie, ognuna specializzata su una modalità di infiltrazione in territorio nemico.
8398	Questo villaggio viene utilizzato per dare una sistemazione migliore agli sfollati del paese.
8399	Questo volume racchiude i numeri 13-15 della serie regolare e costituisce il secondo capitolo della saga denominata "Cattivo sangue" in cui Buffy deve affrontare gli intrighi sortiti contro di lei dalla bella e letale vampira Selke.
8400	Quest'ultima differenza traeva le sue motivazioni nella minor massa aderente, di 21.300 kg nel primo caso e di 22.400 nel secondo.
8401	Quest'ultima è anch'essa orizzontale, ossia ingranata sull'asse verticale in posizione superiore alla puleggia motrice principale, con la quale è coassiale.
8402	Quest'ultima è possibile solo attraverso una nuova visione sociale, che consideri l'uomo reale come soggetto storico, che prenda in considerazione i suoi bisogni concreti.
8403	Quest'ultima è supervisionata dalla Commissione Economico-Finanziaria dell'Assemblea Generale (che rappresenta la seconda commissione).
8404	Quest'ultima, in questi anni, non vendette molto, e fu tolta dal mercato nel 1980.
8405	Quest'ultima lo lascia decisa a smetterla con la vendetta e di confessare tutto a Jack, tuttavia, quando va da lui, trova Amanda tornata dal Giappone e incinta di un figlio di Jack.
8406	Quest'ultima nel frattempo è riuscita a rintracciare Kruger, facendolo salire in macchina per poterlo interrogare.
8407	Quest'ultima però comprende la situazione e accompagna Becca in bagno, mentre Hank e il marito della donna fanno pace.
8408	Quest'ultima salma ignota, con una postura di mummificazione tipica dei membri della famiglia reale, è stata prelevata nella primavera del 2007 da parte del Dr.
8409	Quest'ultimo accetterà con gioia, a condizione che Booker ed Elizabeth ballino per lui.
8410	Quest'ultimo (come Centrosaurus brinkmani) e il C. apertus sono raggruppati alla base dei Centrosaurinae, mentre lo Styracosaurus è parso essere più imparentato col Pachyrhinosaurus, e ad altri centrosaurini basali, anziché al Centrosaurus.
8411	; quest'ultimo è presente in tutte le puntate in qualità di esperto.
8412	Quest'ultimo era disponibile anche con l'
8413	Quest'ultimo era stato realizzato sotto la gestione Bauchiero sfruttando un bacino progettato dalla stessa azienda anche per disporre di una riserva d'acqua in funzione antincendio.
8414	Quest'ultimo è stato sostituito da Genesi, suo avversario al giro della morte regionale in Campania.
8415	Quest'ultimo ha importanza per la concezione di legge e necessità di Marx.
8416	Quest'ultimo infatti è disturbato da simili comportamenti, in quanto essi non tendono a nascondere la morte (come si vorrebbe) ma a palesarla.
8417	; quest'ultimo presente nella traccia Love Killer.
8418	Quest'ultimo provvede, durante le ore notturne, al pompaggio dell'acqua dal bacino delle Gorge della Dora al serbatoio di Val Clarea, in quota.
8419	Quest'ultimo riparò molto velocemente i danni e continuò nella sua opera di edificazione anche se il flusso di turisti in visita a Consonno iniziò a registrare un'inversione di tendenza.
8420	Quest'ultimo, secondo Jonti, è colui che ha denunciato suo padre ai Tirannici.
8421	«Quest'uomo non può parlare», afferma Desplat, «non è solo a causa del suo handicap, ma non può esternare il suo dolore.
8422	Qui condusse la sua vita come umana e sposò Shoichiro Hanasaki, che le diede il nome Sakura e da cui ebbe Momoko.
8423	Qui Dan raggiunge la tana di un enorme Drago, che tenta di cacciarlo via.
8424	Qui dice a Federica che sei mesi per lei sono troppi e le due si scambiano un bacio appassionato, pronte a ricominciare.
8425	Qui di seguito il dettaglio dei suoi risultati olimpici.
8426	Qui, Gastone inizia a darsi alle spese pazze lasciando a Paperino i conti da pagare finché, esasperato, non lo abbandona su un isolotto al centro di una palude.
8427	Qui gioca poche partite fino a quando nel 2011 viene rilasciato.
8428	Qui ha sede anche l'Aeroclub di Padova con la sua scuola volo e di volo a vela.
8429	Qui, il 7 agosto, trasferendo il carico dalla Mary Margaret alla Elizabeth, la nave tra i ghiacci si capovolse.
8430	Qui, il re locale, vassallo del sovrano di Badung, era già stato ucciso da un sacerdote locale dal momento che si era rifiutato di opporre resistenza armata agli olandesi, il palazzo era in fiamme e la città era deserta.
8431	Qui iscrizione tradotta in anteprima (24/11/2020) https://www.
8432	Qui la ferrovia proseguiva per un breve tratto in affiancamento alla strada provinciale SP257 Apecchiese per poi attraversare con un viadotto il fiume Candigliano e giungere alla stazione di Acqualagna.
8433	Qui l'esperienza dei veterani Birkebeiners risultò decisiva: Hallkjell morì con la maggior parte dei suoi uomini.
8434	Quindi Cathy decide di chiudere la pericolosa amicizia, chiarendo con Ray il suo gesto.
8435	Quindi cercano di andarsene, ma il proprietario della villa che hanno affittato non vuole che loro se ne vadano, perché se no rovineranno la reputazione di Bel Air.
8436	Quindi gli aerosiluranti dovevano rallentare la loro velocità e scegliere una rotta in linea retta proprio mentre si avvicinavano ai loro bersagli rimanendo esposti in massimo grado.
8437	Quindi la ADA/HAL ha creato un caccia leggero dalle ottime prestazioni seguendo la filosofia progettuale che era alla base degli affermatissimi F-5 e MIG-21.
8438	Quindi mentì sulla sua età affermando di avere 21 anni.
8439	Quindi per i materiali a comportamento elastico si nota che la HDT è il valore di temperatura alla quale la rigidezza assume i valori sopra determinati.
8440	Quindi, quando si acquisisce una immagine mediante scanner, la si scandisce.
8441	Quindi, riuscì, sempre di nascosto dagli assedianti, ad avvertire della sua presenza Domiziano ed i maggiorenti della città, convincendoli a dare nuovamente battaglia alla flotta comandata da Decimo.
8442	Quindi, sputano addosso a Gesù e, dopo averlo bendato, lo percuotono sfidandolo a riconoscere chi è stato.
8443	Qui nella scena culminante la fanciulla rivendica la propria dignita regale e si strappa la veste per offrire coraggiosamente il petto al carnefice.
8444	Qui Noor studiò psicologia infantile e pubblicò libri per bambini.
8445	Qui passa l'intera giornata arrivando fino a ora di pranzo.
8446	Qui però scopre che il suo affascinante salvatore Tooya è stato assoldato dai Mikage per catturarla e proteggere Aki.
8447	Qui si riunivano gli oppositori del regime fascista durante la seconda guerra mondiale.
8448	Qui, sotto la guida esperta del tenente colonnello Jan Kieżun e del maggiore John Garbińskiego, fece rapidi progressi.
8449	Qui sotto sono elencante le frasi di rito intercettate per l'assegnazione di queste tre doti.
8450	Qui vengono analizzati gli elementi di comunicazione terapeutica, intesa come "un approccio terapeutico che si incentra sul linguaggio e sulle sue possibilità di costruire relazione e persuasione nei confronti del paziente".
8451	Qui vengono avanzate numerose proposte, ma è già nell'incipit viene definito “rivoluzionario”: Ecco il programma nazionale di un movimento sanamente italiano.
8452	Qui venne coinvolto in un progetto segreto di armamento, cosa che gli fece conferire, qualche anno più tardi, il titolo di alto funzionario statale segreto.
8453	Qui vi furono 1.190 espositori e circa 90 mila visitatori.
8454	Qui, Winnie, inizialmente spaventata, apprende la verità sui Boxtrolls e convince Uovo di non essere uno di loro bensì un bambino umano.
8455	Racconigi ottenne dal sovrano il titolo di città e fu eretto il nuovo Palazzo di Città.
8456	Racconta la leggenda che l'esercito normanno assetato per l'eccessivo caldo e la mancanza di acqua stava per soccombere, Ruggero invocò la Vergine che gli indicò il fico che si trovava ai piedi del monte dal quale sgorgò l'acqua.
8457	"Racconti Efesi intorno ad Abracóme e Anzia", dopo varie peripezie, fa giungere il suo protagonista a Nuceria, in Campania, a lavorare nelle cave di pietra.
8458	Rachel cerca di mediare con il suo principale e, facendo leva sul fatto che Phoebe non si è mai fatta pagare, riesce a convincerlo a far esibire l'amica dopo la cantante ufficiale.
8459	Radiologicamente si potranno osservare esiti detti specifici, come microformazioni calcifiche senza significato patologico attuale o una formazione morulare all'
8460	Radnik esentato dalla semifinale per mancanza della compagine avversaria (il girone Est non è stato disputato).
8461	Radunò saggi pubblicati in precedenza per la raccolta The Plain Speaker, scrivendone contemporaneamente di nuovi.
8462	Ragazza dalla forza straordinaria, ereditata misteriosamente nella sua famiglia in linea femminile.
8463	Ragazza fragile ma molto carina, è cieca sin dalla nascita e conosce Hipólito perché lui la salva da un fiume.
8464	Ragazzo timido e introverso che all'inizio della serie subisce numerose angherie da parte di Xiang Hao-ting.
8465	Raggiungono poi la discarica, dove Zampa, per vendicarsi di tutto, recupera il collare intrappolando Buster sotto mucchi di spazzatura.
8466	Raggiunto da Doug, i due tentano invano di convincere il capitano del pericolo incombente.
8467	Raggiunto il successo, la Hopkin si indirizzò anche al mercato europeo, incidendo la canzone in italiano (Quelli erano giorni), francese, spagnolo e tedesco.
8468	Raggiunto l'ex-alleato ed Hope, i suoi piani di vendetta vengono funestati dall'intromissione dei due X-Men prima impegnati a scannarsi tra loro che non esitano ad ingaggiare battaglia.
8469	Raggiunto nuovamente il Tempio Celeste, Shinnok entra nel Jinsei, assorbendone il potere, avvelenando così il pianeta e incrementare i propri poteri, oltre che a diventare una versione completamente demoniaca di sé.
8470	Ragnwald l'aveva costretta a provare la sua fedeltà al gruppo mettendo in atto l'attentato, dopo che Karina Björnlund si era defilata.
8471	Rahul, ragazzo molto ricco, egoista e privo di scrupoli, si innamora di Nandini, studentessa di medicina idealista.
8472	Raimondo però si dà alle scorribande insieme ai compagni di terapia, salvo scoprire poco dopo che Sandra era stata convinta dallo psicologo a concedergli come premio un incontro con la bellissima modella Yulia.
8473	Rainer intendeva darlo in dotazione alle squadre da lui addestrate, da impiegare come ultima risorsa in caso di attacco nemico.
8474	Rákosi incrementò rapidamente il sistema educativo in Ungheria: fu un tentativo di sostituire la classe istruita del passato con quella che egli chiamava una nuova "
8475	Rambaldi formulò due ipotesi sul perché di questa somiglianza: la prima fu che secondo lui la tomba di Margherita fu tanto ben reputata da essere riproposta anche per Paola.
8476	Rappresenta il salotto buono della città.
8477	Rappresentano il 6-8% della popolazione leucocitaria.
8478	Rappresentano ugualmente lo sviluppo armonioso e spontaneo della psiche.
8479	Raramente, è chiamata anche Villa dalle cento finestre.
8480	Raramente è così severa da giustificare una terapia.
8481	Raramente è uniflorale perché quest'erba è poco diffusa sul territorio e piante rimangono molto piccole.
8482	Rari erano i necrologi.
8483	Ray Huang, Taxation and Finance in Sixteenth-Century Ming China, p. 313. Il principio d'uniformità ha fatto sì che il minimo comune denominatore venisse spesso scelto come lo standard.
8484	Raymond Bless è uno spietato assassino catturato da Dylan Dog quando era ancora un poliziotto.
8485	Reacher trova una chiave nella scatola della pistola di Gray.
8486	Realfonzo ha sollevato a più riprese la necessità di utilizzare l'avanzo primario, ridefinendo i vincoli europei sul deficit, per rilanciare gli investimenti e l'economia italiana.
8487	Re Alfredo ordina a Uhtred di occuparsi della difesa di Lundene, mentre nomina governatori il vescovo Erkenewald e Lord Æthelred, per quanto riguarda l'amministrazione civile e militare.
8488	Realizza le linee di alimentazione elettrica per le luci del film e per tutti gli apparecchi elettrici necessari sul set.
8489	Realizza progetti per impianti sportivi completi e il progetto esecutivo per l'ippodromo di Valencia, Venezuela.
8490	Realizza telecronache e rubriche per il campionato italiano, le competizioni Fiba e la NBA.
8491	Realizzato in cotone, era composto da una gonna a ruota con un grembiule attaccato.
8492	Realizzato in pochi esemplari all'inizio del 1943 per l'impiego in Nordafrica.
8493	Recentemente, DeWerd è stato sostituito con Jared Ward.
8494	Recentemente, il ristorante è stato rinominato “Pasqually Pizza and Wings” e la società ha affermato che la pizza sarebbe cambiata ma non è stato così.
8495	Recentemente si è affermato in Italia un nuovo gruppo criminale, chiamato Viking.
8496	Recidere invece una radice posteriore comporta, per quella stessa sezione, la perdita di sensibilità, restando immutata la capacità di quei muscoli di contrarsi.
8497	"record personale".
8498	Re Enrico, ben sapendo che da solo non sarebbe mai riuscito a strappare l'Italia meridionale a Carlo V, si alleò con i Turchi, e progettò l'invasione attraverso un'operazione congiunta della flotta turca e di quella francese.
8499	Regina si salva grazie all'intervento di Fra Benedetto, ma Ferrante sfida Mario a duello e lo uccide, poi condanna Regina a trascorrere in convento il resto dei suoi giorni.
8500	Reid era un tossicodipendente da morfina che aveva iniziato a consumare la sostanza per reggere al ritmo forsennato delle riprese dei film d'azione motoristica, nel cui genere si era specializzato.
8501	Reisetagebücher, iniziato e curato da Heinrich Ringleb.
8502	Reiza (レイザー) e Roza (ローザ) sono una delle prime squadre di antichi Mamodo sconfitte.
8503	Relativamente scarsi sono i laghi: nella Siberia occidentale vi sono numerosi bacini che nel periodo del disgelo primaverile vanno soggetti a grandi piene e allargano di molto la loro area, ma conservano quasi sempre l'aspetto di paludi e di acquitrini.
8504	Remy sospetta che Frank lo stia usando per motivi personali, dato che quando lavorava per lui non contava nulla, mentre ora è improvvisamente diventato fondamentale.
8505	Renata invita Fefè a cena, l'uomo rimane meravigliato quando la vede così elegante ed in forma.
8506	Renato Einaudi ne divenne commissario straordinario e ne seguì l'attività.
8507	Rese omogenea la distribuzione dei film e migliorò la qualità dell'industria cinematografica attraverso la competizione tra i diversi studios.
8508	Resosi conto che le sue forze stavano collassando, Nabide tentò di fuggire, ma Pitagora raccolse i propri soldati e ordinò loro di dar fuoco alle costruzioni più vicine alle mura.
8509	Respinte le offerte del Luna accoglieva quelle del Perollo.
8510	Resta a Montecitorio fino al 2013.
8511	Restano negli archivi della Carosello una piccola serie di inediti di questo artista che non hanno mai visto la luce.
8512	Resterà Esteban, che fino alla fine non si renderà conto che mentre eliminava gli altri stava creando le prove della sua colpevolezza, che Fresh aveva pianificato di fare trovare alla polizia.
8513	Resti di sepolture sono state recuperate intorno all’attuale chiesa e dentro ad essa.
8514	Retrocedono il Bari, il Napoli e la Lazio.
8515	Rialzatosi a fatica, malconcio e dolorante, il protagonista si rende contro di essere "perfettamente infelice".
8516	Ricardo Hoyos nasce ad Alliston, nell'
8517	Ricardo si sveglia, chiedendo aiuto.
8518	Ricattato sin dall'inizio dal ragazzo, che minaccia di rivelare pubblicamente la sua vera identità, Dussander lo asseconda fino a quando, per liberarsene, lo minaccia a sua volta in quanto suo tacito complice.
8519	Ricciardo acconsente a patto che venga mantenuta la segretezza della parola.
8520	Ricerche scientifiche recenti hanno portato a risultati sorprendenti: su seicento specie censite riguardanti una piccola parte della fauna esistente, cento sono nuove per la Sicilia, venticinque nuove per l'Italia e ventidue nuove per la scienza.
8521	Riceve da Flora un pugnale che sfrutta il potere delle salamandre, ovvero gli spiriti elementali del fuoco.
8522	Riceve informazioni sul bersaglio in volo dalla nave madre.
8523	Riceve la grazia, ma viene esiliata nelle colonie d'Oltreoceano, dove verrà venduta come schiava.
8524	Ricevendo lo stimolo sonoro istantaneamente nel corso dell'azione l'animale non potrà confondersi.
8525	Ricevette ottime recensioni da personaggi letterari, ma non fu ben accolta dal pubblico.
8526	Ricevuti i delegati russi il 25 marzo del 1472, il papa diede la sua approvazione per il matrimonio dell'erede dell'
8527	Richard e Jack fingono di incontrarsi per la prima volta e si lanciano strane occhiate di intesa.
8528	Richard ne è distrutto e per questo è Emily che inizia ad occuparsi dell'organizzazione del funerale con il solito piglio deciso.
8529	Richard torna a casa, chiama l'elicottero e fa una doccia, poi sente un rumore e vede Jen.
8530	Richter era dotato di un sicurissimo controllo tecnico dello strumento, che gli permetteva di affrontare tutto il repertorio pianistico.
8531	Ricompare a Zick ed Elena 6 anni dopo, cresciuto (può essere visto con l'età dell'interlocutore, ma può assumere una forma fissa), per aiutarli con la riabilitazione di Leon.
8532	Ricoprì anche l'incarico di direttore di studi all'
8533	Ricoprì poi decine di altre cariche per tutta la vita.
8534	Ricorda a Kthara che il suo nome è "Lily" e la porta via da Yen, mentre uccide innocenti, all'orrore di Yen.
8535	Ricorda che la ragazza aveva conservato persino il senso dell’umorismo, tanto che in un'occasione le aveva scherzosamente detto:"qui non ho bisogno di fare diete dimagranti con quel poco che ci danno da mangiare”.
8536	Ricordando un vecchio episodio con protagonista Julian, Herdhitze spiega a Klotz di come suo figlio fosse solito appartarsi nei porcili passando del tempo con i maiali.
8537	Ricorrere ad una lista di controllo minimizza il possibile insuccesso dovuto, tra gli altri, ai potenziali limiti della memoria e dell'attenzione umana.
8538	Ridotto a chiesa comune mediante ristrutturazioni del secolo XVI, fu restaurata nel 1887 e restituita nella forma attuale ad un'unica navata.
8539	Riduce l'overhead di calcolo della variabile di induzione del ciclo stesso.
8540	Riedito con il titolo Cultura e storiografia nell'Italia meridionale fra i secoli 8. e 10., in Italia Meridionale Longobarda, II ed., c. V, pp. 52–71.
8541	Riempito una grossa scodella, Ulisse lo afferra a stento con entrambe le braccia e lo porge a Polifemo, che sebbene sospettoso della nuova bevanda, lo assaggia, diventandone subito pazzo.
8542	Rientrano in questa categoria autoveicoli, navi, aeromobili.
8543	Rientrato in Italia nel 1936, si è iscrive alla facoltà di Fisica dell'università "La Sapienza" di Roma, dove consegue una seconda laurea.
8544	Rientrato volontariamente in Germania un anno dopo, non scontò nessuna pena e morì nel 1973 prima che fosse tenuto un nuovo processo a suo carico.
8545	Rientrò la settimana successiva e giocò le altre 15 partite tutte da titolare.
8546	Riesce a fuggire insieme a gran parte dell'equipaggio quando la nave dei Collettori distrugge la Normandy, attacco durante il quale il comandante Shepard perde la vita.
8547	Riesce a fuggire, ma alla fine viene mangiata da un lupo.
8548	Riesce alla fine a portarlo nel suo futuro.
8549	Riescono quindi a legarlo, scoprendo che Fitz è diretto a Kitson, dove arrivano poco dopo.
8550	Rifftrax ha distribuito una versione con i propri commenti ironici nel dicembre 2016.
8551	Riflessioni in treno su scienza ed esistenza, Golem Edizioni, Torino, 2013.
8552	Riggs e Murtaugh ingaggiano uno scontro a fuoco con alcuni degli uomini di Rudd a bordo della Alba Varden prima di separarsi per dare la caccia a Rudd.
8553	Riguarda il commercio di esemplari vivi o morti, o solo parti di organismi o prodotti da essi derivati, mirando a impedire lo sfruttamento commerciale delle specie in pericolo (prima causa di estinzione, seguita dalla distruzione dell'
8554	Riguardo al Neidan, Liu Yiming stabilisce una distinzione fondamentale tra due vie di coltivazione, da lui chiamate “virtù superiore” (shangde 上德) e “virtù inferiore” (xiade 下德).
8555	Riguardo al plurilinguismo, storicamente attestato, si arriva effettivamente fino a cinque varietà (
8556	Riguardo al processo per la cospirazione ai danni di Mugabe, gli fu concesso il diritto di appello, ma il caso non venne mai ascoltato dalla Corte Suprema.
8557	Riguardo a Naomi, Powell ha detto di aver cercato di esprimere una ricchezza sopra le righe, ma mai volgare.
8558	Rimane invece il cimitero ottocentesco di via dei Campi.
8559	Rimangono 10 squadre per 5 posto disponibili per la fase finale.
8560	Rimangono ancora sconosciuti la data della sua costruzione e l'architetto che l'ha progettata.
8561	Rimase però vice commissario dell'Aeronautica fino al 29 agosto 1925.
8562	Rimase sorpreso del fatto che il grande artista fosse riuscito a vendere solo un dipinto.
8563	Rimase tuttavia aperto il problema dell'Iran, che si rifiutò di firmare gli accordi continuando a fornire assistenza ai mujaheddin.
8564	Rimase ucciso nella battaglia, e ritornò nelle miniserie Invasion, quando una gene-bomba fatta esplodere dagli invasori alieni colpì la sua biomassa.
8565	Rimasta incinta, dopo la partenza per la guerra di Dimitri, Katusha lascia la casa della contessa.
8566	Rimasto con soli sette compagni, Guazurary fu catturato da una pattuglia nemica il 20 giugno, mentre si accingeva ad attraversare il fiume Uruguay.
8567	Rimasto orfano a causa del Quintetto Diabolico, ha conosciuto Bentley e Murray durante la permanenza in orfanotrofio.
8568	Rimasto orfano di padre da bambino, all'età di nove anni Cheng fu colpito alla testa da una tegola caduta da un tetto e rimase in coma per qualche giorno.
8569	Rimasto solo a prendersi cura del nipote, non si fida dei nuovi compagni di Maks.
8570	Rimasto solo, Thor si rifugia ad Asgard dove incontra Odino che, pur biasimandolo per aver creato l'ascia, afferma che l'incapacità degli uomini (e di Vendicatori e X-Men di riflesso) di unirsi e rinunciare a combattere fra loro ha decretato la loro fine.
8571	Rinaldo allora interviene per fermare Dardinello, lo affronta a duello e lo uccide.
8572	Ring; Salkin; Schellinger, p. 289. le Strange, p. 442. Il 5 dicembre 1033, un terremoto causò il collasso dell'apice del minareto.
8573	Rinominata Kristal Lashley, venne ritratta come la moglie del suo fidanzato nella vita reale (appunto Lashley).
8574	Rinuncia al ritratto e alla composizione con figure, ambiti nei quali in precedenza aveva riscosso molto successo.
8575	Ripensando all'emozione indescrivibile provata nel cielo del Sole, Dante condanna coloro che si affannano per le cose terrene e caduche, dimenticandosi di pensare all'eterna gloria celeste, ma anche la Chiesa stessa.
8576	Riprende il titolo nobiliare di "
8577	Riprende poi il suo posto a Yami, con membro Yomi Tanimoto dopo che questi ha sconfitto il discepolo di Jisei Chou Enshin e assalta i nemici durante la guerra con Raki Hoshinano dell'Hachiou Danzai.
8578	Riprese solo a luglio del 1991 quando furono trasmessi gli episodi rimanenti.
8579	" ripreso dopo due battute dalle viole e dopo altre due battute dai violini secondi.
8580	Ripristinata la salute paterna, Audrey appiana il burrascoso rapporto con l'uomo, che nel frattempo si è pentito dei suoi errori passati ed ha deciso di porvi rimedio, a partire dall'aver trascurato sua figlia.
8581	Risorgerà come baluardo militare sotto l'impero ottomano.
8582	Risparmiandola, Dwayne si dirà contento, in quanto nonostante tutto sembra avere ancora dei sentimenti per Cherise.
8583	Rispetto al fratello però sembra meno dotato nelle arti da battaglia e durante l'infiltrazione nel campo da guerra di Memnone è catturato e in seguito trucidato da Memnone stesso, davanti a un impotente Mathayus.
8584	Rispetto alla precedente delimitazione del 26 giugno 1862, questo Sub-Distretto comprende tutte le Contee del Mississippi ubicate fra il trentaduesimo ed il trentatreesimo parallelo.
8585	Rispetto alla versione precedente i prezzi sono leggermente aumentati: per il modello entry level da 21,5" sono richiesti 1.199 €, mentre per il modello base da 27" 1.699 €.
8586	Rispetto al soggetto ripreso, il carrello può muoversi in avanti, indietro, lateralmente, verticalmente o in circolo.
8587	Rispose il giovane, senza scomporsi: 'Io'".
8588	Risultano insistere sul territorio comunale attività industriali con addetti pari al 41,06% della forza lavoro occupata.
8589	Ritirato dal servizio di linea, il velivolo fu utilizzato come aereo da addestramento e trasporto per i piloti della KLM.
8590	Ritorna insieme Quinn nella quinta stagione le fa capire che per essere speciale non ha bisogno di sua figlia.
8591	Ritorna per un solo match il 20 maggio 2011, venendo sconfitto da Sami Callihan per sottomissione.
8592	Ritornati alla fiera, Shaggy e Scooby assistono a un litigio tra Gill Gambacorta, un giullare di corte, nonché marito della ricca Regina Amanda, e Lord Barry.
8593	Ritornato nella sua cella, Moliére gli consegna un messaggio da parte di un altro prigioniero, Hunter di Avalar, il quale gli rivela che Gaul ha mobilitato le sue forze per muovere guerra contro i draghi e che ha messo una taglia sulla sua testa.
8594	Ritornò alla natia Galbiate, dove si spense nel 1924.
8595	Ritratto del sultano Tīpū, realizzato durante la Terza guerra anglo-mysore.
8596	Ritratto di José Maurício Nunes Garcia, opera di autore anonimo.
8597	Riuscì a conquistare l'APW Universal Heavyweight Title e lo Junior Heavyweight Title mentre nella Santino Bros, riuscì a vincere l'SBW Championship.
8598	Riuscì a continuare a lavorare senza che la perdita della vista diminuisse la sua abilità.
8599	Riuscì a disputare una sola gara come titolare prima di rompersi un legamento del ginocchio nel novembre 1998.
8600	Riuscì a ottenere dalla Convenzione nazionale francese l'abolizione della schiavitù nel 1794.
8601	; riuscì a portare dalla sua parte le tribù della Tunisia nordoccidentale con la promessa d'oro e d'argento.
8602	Riuscì così a prendere di sorpresa le truppe confederate che proteggevano il campo trincerato; il nemico non poté fare affluire velocemente rinforzi per la difficoltà di manovrare tra le paludi.
8603	Riuscì così a raccogliere un'armata di circa 55.000 effettivi.
8604	Rivista di storia contemporanea 19 (2005): 13-29.
8605	Roberta, la madre del protagonista Marco (
8606	Robin ritrova il documento sulla piazza dove era stato lasciato in segreto e lo presenta a tutti come la futura Magna Charta Libertatum.
8607	Rodoretto ospita un piccolo Museo citation di cultura contadina.
8608	Rohit, che li ha visti insieme, crede che per lui sia finita e, ritornato a casa, racconta tutto alla madre.
8609	Rokkaku Yoshitaka, lo stesso uomo che assunse i ninja di Koga anni prima, era il difensore della fortezza e divenne bersaglio di un attacco.
8610	Romano il Grande unì i principati di Galizia e Volhynia in un solo stato.
8611	Rosberg allunga portando ad oltre venti secondi, il vantaggio sul gruppo “Fisichella”; in questo modo, quando l’ovvia penalità gli viene comminata con ingiustificato ritardo, può scontarla al giro 27, rientrando davanti a Coulthard ed Hamilton.
8612	Rosberg chiuse il mondiale in seconda posizione, con 317 punti.
8613	Rosolino ha anche vinto il bronzo anche nei 200 m (ancora dietro a Magnini) e nei 400 m stile libero.
8614	Ross County) è una contea dello Stato dell'
8615	Rossignol compra gli scarponi Lange, già leader del mercato, apre nuove linee produttive (le racchette da tennis), entra anche nei mercati di snowboards e abbigliamento di montagna.
8616	Rossi-Nitti, La prematura morte di Bolmida manderà tuttavia, a monte la fondazione della relativa società di costruzione e gestione della linea.
8617	Rossi viene eletto con il 58,12% delle preferenze.
8618	Rostagno si laurea in sociologia con una tesi di gruppo su Rapporto tra partiti, sindacati e movimenti di massa in Germania, con una provocatoria discussione nonostante la quale consegue il massimo dei voti e la lode.
8619	Rousseau porta Tom alla cerimonia di incoronazione della nuova vedette: la vista di Rosalie provoca la rabbia del giovane violinista che si sente tradito dalla donna amata.
8620	Rubirosa è stato citato in materiale di repertorio in una puntata della trasmissione televisiva statunitense Biography, trasmessa nel 2006 e dedicata a Barbara Hutton.
8621	Ruggero ha capito che spetta solo a lui riprendere in mano la sua vita e il suo matrimonio.
8622	Russolo si riferisce all'accordo come al "suono completo", alla concezione di varie parti che formano e sono subordinate al tutto.
8623	Ruth e George si trasferiscono in un appartamento in centro; Prima che la donna termini il trasloco viene richiamata a casa a causa della morte di Fiona.
8624	Ruth Is Stranger Than Richard viene registrato in un momento di difficoltà economica di Wyatt e, dati gli alti costi di affitto della sala d′incisione, viene registrato abbastanza in fretta.
8625	Ryan dice al presidente che intende informare il congresso anche se ciò comprometterà la sua carriera.
8626	S. 24. Il peso del vello può essere così elevato, che in particolari situazioni di pericolo, la pecora può cadere per un colpo preso e non poter più rialzarsi sulle quattro zampe senza un aiuto esterno.
8627	Sabile era uno dei principali centri ebraici della regione; la metà della popolazione era ebrea.
8628	Sage è energica e allegra in ogni circostanza, è molto brava sia nel suo lavoro, sia nel nascondere i suoi sentimenti, specialmente quelli che prova nei confronti di Forbesii, al quale ha dedicato tutto il suo cuore.
8629	Saggi e note critiche, Padova, Liviana, 1967, in “Rassegna Storica del Risorgimento”, LXI, fasc. I, gennaio-marzo 1974, pp. 128-129.
8630	Saint Walker possiede un anello blu del potere alimentato dall'emozione della speranza.
8631	Sakon è dotato di un'incredibile potenza e velocità (
8632	Salamone è morto di cancro il 31 maggio del 1998 a San Paolo.
8633	Salendola, si troverà in una sala con 32 porte.
8634	Ṣāliḥ dice loro che non resteranno loro altro che tre giorni per godere delle proprie case prima che la minaccia si realizzi.
8635	Saliti all'ultimo piano, dove si trova la stanza del pittore, Alice ammira i quadri, in particolare la colpisce il ritratto di un pagliaccio dal ghigno maligno.
8636	Salter torna a recitare per il cinema tra il 1926-29 ma come giovane attrice le si offrono ora solo piccole parti in cortometraggi, o ruoli non accreditati.
8637	Salvatore spesso si recava al Campo dei Fiori a Varese per osservare la luna, solitamente dormiva in un sacco a pelo e si svegliava all'alba.
8638	Salvo indicazione contraria i due stati sono presi nelle stesse condizioni di temperatura e di pressione.
8639	Sam e Dean s'incrociano più volte in ascensore e qui Sam racconta a Dean dei suoi sogni, nei quali è presente anche Dean, ma quest'ultimo è molto scettico.
8640	Sam e Fiona intanto scavano per cercare il forziere, ma scoprono che potrebbe esplodere se non lo aprono nel modo giusto.
8641	Sam inizialmente rifiuta ma le minacce del comandante talebano si fanno sempre più pressanti finché, in un impeto di disperazione, il giovane ufficiale uccide il commilitone sotto gli occhi dei rapitori che lo filmano con una videocamera.
8642	Samson li esorta ad avere fede nel Signore, e che presto lui riuscirà a liberarli dal giogo della schiavitù.
8643	Sandler infatti ha prodotto e co-scritto Waterboy insieme a Tim Herlihy.
8644	Sandy si muoveva lentamente verso nord in direzione delle Grandi Antille e gradualmente si intensificava.
8645	Sanguineti iniziò a scrivere l'opera che si chiamerà "Laborintus" e, come egli stesso dice nei Santi Anarchici, scriveva per una piccola comunità di lettori: "Eravamo in cinque.
8646	Sanjar, scioccato da questo evento, inviò emissari ad Ḥasan ed entrambi decisero di fare la pace.
8647	San Lorenzo permetteva agli uomini di Musolino di controllare agevolmente la zona da Melito a Reggio.
8648	San Mommè è formato da svariati casolari sparsi intorno al nucleo principale del paese; si va dal casolare di Bertocci (a circa 300 metri di altezza), fino ai Lagoni (a circa 800 metri).
8649	Santa Maddalena amò appassionatamente Cristo crocifisso, senza tuttavia “distogliere gli occhi da quelli della sua carne”.
8650	Santa Maria di Gultudofe poteva comunque essere ubicata presso la chiesa d'Itria sull'Ortobene, che aveva vicino una chiesa, quella di San Giacomo (località Santu Jacu).
8651	Sapendo di dover morire a breve, Carter decide di svolgere un esercizio che un suo vecchio professore di filosofia gli aveva assegnato ai tempi dell'università, ovvero di scrivere una lista di cose da fare prima di morire.
8652	Saphira ha un carattere forte e determinato ma si sente molto sola.
8653	Sappiamo che il castello esisteva nel 1171 quando i lucchesi lo utilizzarono nelle lotte contro i pisani.
8654	Saputo dell'interrogatorio di Oliver, Dexter avverte la sorella di fare attenzione e stargli lontano, ma non gli spiega il motivo.
8655	Sarà coinvolto in un particolare rapimento, in cui si troverà, suo malgrado coinvolta anche City, la fidanzata di Berkley.
8656	Sarà così che Federico comunicherà alla moglie di voler divorziare una volta per tutte da lei ma, quando sarà in punto di partire per Los Angeles con la sua amata Claudia, escogiterà l'ennesimo stratagemma per impedire la partenza.
8657	Sarà invece il Liverpool a trovare il gol nei minuti finali: all'87'
8658	Sara sta parlando con il proprietario del Blue Factory, il quale non le vuole sentire le sue scuse e le dice che il teatro verrà chiuso e basta.
8659	Sarà uno degli attuali Symbian ad avere l'aggiornamento a Nokia Belle Feature Pack 2, che prevede, un nuovo layout della tastiera di sistema, nuovi widget, nuovo lettore musicale ed altre novità.
8660	Sarebbe il frutto (anziché la drupe) della Cocos nucifera.
8661	Sarebbe inoltre la seconda volta che un Presidente viene costretto a dimettersi.
8662	Sarebbe morto nell'anno 834, oppure nell'856, o ancora più tardi, Secondo l ' Histoire des évêques de Mâcon (La Rochette, 1866, p. 250) Guerino e la moglie Albane si sarebbero ritirati a Cluny, per finire i loro giorni nell'834.
8663	Sarebbe quindi una delle parti più antiche delle leggende su Dietrich von Bern.
8664	Sarei più sciocco di quanto non sia stato questa volta.
8665	; Saturnio era già deceduto in occasione della redazione di questa lista.
8666	Savage schienò Steele con un roll-up e fece leva con i piedi sulle corde.
8667	Sbalordito e irato, il giudice le dà i suoi soldi che lei, però, gli restituisce, gettandoglieli in faccia con disprezzo.
8668	Scagliato giù dall'aereo da Algo (non molto prima che quest'ultimo fosse ucciso) morirà invece Berkut, reo del fatto di aver fatto entrare a Sansara Etahn, Spelvin e Jasmine.
8669	Scalarini racconterà poi questo periodo della sua vita nel libro Le mie isole.
8670	Scansione da libro di una fotografia dell'affresco "La caduta dei Giganti" (1531-1533) sito nel Palazzo dei Principi di Genova, opera di Perin del Vaga.
8671	Scarne sono le notizie su questo pittore, quanto sappiamo riguardo alla data di nascita, ci è pervenuto grazie agli scritti del fratello Domenico Tarilli, curato di Cureglia.
8672	Schematizzando, intervengono nella redazione del profilo dinamico funzionale: Artt.
8673	Schieramento del 15. Panzergrendier-Regiment, uno dei due reparti di fanteria meccanizzata della divisione, nell'inverno 1944 in Italia.
8674	Schillaci capitano del Messina nella stagione 1987-1988.
8675	Schwarzenegger aderì al progetto nel giugno 2000, citation citation dopo aver letto la bozza di Sarafian.
8676	Schweikart nacque il 25 ottobre 1935 a Neptune/New Jersey.
8677	Sciberras inizia a giocare nel San Gwann.
8678	Scioccato, Matt fugge disperatamente tra i vicoli del cantiere: poco dopo viene investito da una fortuita fuoriuscita di liquido radioattivo, contenuto nei bidoni trattati nel cantiere stesso, che lo rende cieco all'istante.
8679	Scioccato scoprì che si trattava proprio di suo padre.
8680	Scontò la condanna anche per gli impegni assunti dalla Finlandia nel trattato di amicizia russo-finlandese.
8681	Sconvolto e arrabbiato, lascia il suo appartamento senza dire nulla a Kaname, come stabilito dagli ordini.
8682	Scoob e Shag vanno in mensa a mangiare e pensano di vedere il Fantasma in un ripostiglio, chiudendolo a chiave.
8683	Scoperto dove abita Kathryn, Gordon si infiltra in casa sua e trova una tessera d'accesso della Wayne Enterprises.
8684	Scopre che è ricercato dalla polizia mentre si trova con lui in un motel, ma nega di averlo mai visto.
8685	Scoprendo la verità per la stessa ammissione dell'ingenua Gabi, accecato dall'odio, si avventa su di lei, cercando di colpirla con una bottiglia, venendo protetta all'ultimo momento da Falco, il quale delle gocce di vino finisce per entrargli in bocca.
8686	Scopriamo così l'identità del frate “Re dei versi” che nessuna fonte francescana esplicita.
8687	Scoprì che Jessica viveva con il suo nuovo fidanzato, Stirling Adams, ma vide quest'ultimo apparentemente tentare di sfruttarla e pertanto in un impeto di rabbia lo uccise.
8688	Scoprirà così che anche quando si è dimenticato tutto, si ricorda sempre chi si è amato veramente.
8689	Scoprono così all'interno una pergamena ed uno strano oggetto: una sfera con sette punte acuminate, simile ad una stella.
8690	Scott 4 fu il primo dei quattro album di Walker a contenere soltanto composizioni originali (
8691	Scrisse due libri Gli anni di Downing Street nel 1993 e The Path to power nel 1995.
8692	Scritto, prodotto ed arrangiato da Beatrice Antolini.
8693	Scrittore prolifico, ha scritto più di 40 libri oltre innumerevoli articoli per riviste e giornali in genere.
8694	Scrive per giornali e riviste come il Washington Post, GQ, il New York Times, Mojo, Uncut e molte altre.
8695	Scrocchio divora un intero barile di caramelle buttate nella spazzatura da Larry, e si ubriaca, affermando che Lolly porta delle lacrime nei suoi secchi, ed ammette di voler bene a Flapjack e Bolla, infine sviene.
8696	Scudo: partito, alla punta d'oro al monte di cinque cime di verde.
8697	Sculley pose il consiglio d'amministrazione di fronte all'alternativa “o me o lui”.
8698	Scuola San Giuseppe: una storia lunga 150 anni, ne «Il nuovo Diario-Messaggero», 19 settembre 2019.
8699	Searx è un motore di metasearch gratuito, disponibile con licenza GNU Affero General Public License versione 3, con l'obiettivo di proteggere la privacy dei suoi utenti.
8700	Sebbene Bal Bansal, il proprietario della casa, sostenesse di essere un buon inquilino e che la sua partenza da casa fosse volontaria, la polizia ha confermato che era uno sfratto.
8701	Sebbene il maltempo creò una situazione a cui i piloti reagirono prontamente, la loro reazione non era conforme alla procedura di recupero in caso di wind shear.
8702	Sebbene il numero di versione fosse minore di quello della versione del MacBook, la versione WWDC di Dashcode conteneva numerosi nuovi modelli, insieme a miglioramenti di interfaccia e funzionalità.
8703	Sebbene il popolo di questa nazione fosse nomade, gli Air Nomads stabilirono i loro governi centrali in quattro templi monastici situati alle quattro estremità del globo, dove allevavano i loro bambini: due per i maschi e due per le femmine.
8704	Sebbene il termine "ferita" si riferisca chiaramente agli esseri viventi, l'espressione è utilizzata anche per mezzi, strutture e gruppi.
8705	Sebbene Jessica sia furiosa con Harvey per aver fatto un patto con Darby alle sue spalle, mette da parte la sua rabbia per risolvere il caso.
8706	Sebbene la produzione di bardiglio fiorito ed altri marmi sia durata per oltre un secolo e mezzo, le difficoltà non furono poche e più volte le cave rischiarono la chiusura.
8707	Sebbene Marco sia un po' titubante, alla fine accetta.
8708	Sebbene nel Great British Cooking: A Wellkept Secret di Jane Garney le origini del fool a base di uva spina vengano ricondotte al XV secolo, e venga documentata l'esistenza di un foole a base di "
8709	Sebbene non siano tutti concordi nel considerarli un gruppo tecnobrega, degni di menzione sono anche i Banda Djavú, che divennero fra i più noti esponenti del genere nel sud del Paese grazie a canzoni come Me Libera e Não Desligue o Telefone.
8710	Sebbene questo fosse un porto importante per i Tokugawa la scalata militare dei Takeda era quasi al termine.
8711	Sebbene rassomigliante alla 6/99 ed alla 6/110, la 15/60 non condivideva però i componenti del corpo vettura con i due modelli in oggetto.
8712	Sebbene sia il primo album, tutte le tematiche (il sociale, il politico) tipiche dell'Assemblea sono già presenti.
8713	Sebbene sia un proiettile colpisce a corto raggio.
8714	Sebbene supportata dai racconti di alcuni testimoni e dalla posizione anomala di alcuni detriti post-incidente, l'inchiesta ha trovato difficili da spiegare alcuni passaggi nella ricostruzione dell'ipotesi degli 8".
8715	Sebbene Tolkien non dica mai niente esplicitamente riguardo alla data di nascita di Legolas, o alla sua età, alcuni passi de Le due Torri ci possono dare qualche indicazione utile, a proposito.
8716	Sebottendorf si disimpegnò subito e si ritirò verso il grosso delle forze di Beaulieu, lasciandosi dietro 153 morti, 1.700 prigionieri e 16 cannoni.
8717	Secondo alcuni studiosi, la parola sanscrita drāviḍa avrebbe dato origine alla parola tamil (dravida → dramila → tamizha o tamil).
8718	Secondo altri il nome di persona da cui deriverebbe sarebbe identificabile con Arvetius o Albicius.
8719	; secondo altri, invece, si tratterebbe di un unico poeta, autore di tutti i frammenti tramandati sotto il suo nome.
8720	Secondo Catone, quindi, il sommo bene coincide con un atto di onestà nei confronti di «ciò che è conforme a natura», alla legge naturale: un assenso all'esperienza.
8721	Secondo David Nicolle Suyab forniva 80 000 soldati all'esercito Qarluq, ed era governata da un uomo noto come "Re degli Eroi".
8722	Secondo Einaudi, in un regime statalista la vita sociale ed economica è destinata alla stagnazione: l'individuo si perfeziona solo se è libero di realizzarsi come meglio crede; il liberalismo educa gli uomini perché insegna loro ad autorealizzarsi.
8723	Secondo Henry Stevens, si tratterebbe della costa dello Yucatán.
8724	Secondo i dottori in prima fila con cui ho parlato, era stato un classico esempio di KO a scoppio ritardato".
8725	Secondo il censimento del 2010 la popolazione era formata da 2.310 persone.
8726	Secondo il regolamento di Miss Norvegia, le concorrenti non devono mai aver posato nude in pubblicazioni o pubblicità.
8727	; secondo i resoconti dell'epoca il numero complessivo delle vittime avrebbe di molto superato le 5.000 unità.
8728	Secondo i resoconti dell'udienza pubblicati dal Pentagono, egli disse: "Io sono stato responsabile dell'operazione dell'11 settembre, dalla A alla Z".
8729	Secondo la Federazione, gli obiettivi che si erano fissati gli organizzatori erano troppo ambiziosi, con un elevato rischio di un deficit economico significativo, e chiese al comitato di Montreal di ridimensionare l'evento.
8730	Secondo la leggenda, sotto il masso, si trova il covo delle megere, tra cui la famosa MangiaMatài, ovvero la strega mangia bambini.
8731	Secondo la mitologia, quando Fetonte figlio di Helios (il Sole) fu ucciso le sue sorelle in lutto divennero pioppi e le loro lacrime divennero l'origine di élektron, l'ambra.
8732	Secondo l'analisi di Lívia Mara de Resende, tutte queste categorie sollevano aspetti polemici nella definizione e la loro applicazione pratica ha generato parecchie dispute.
8733	Secondo la parte armena forze azere hanno attaccato violentemente le posizioni armene facendo anche uso di artiglieria pesante.
8734	Secondo la studiosa Ursula Weber, "è quasi certo" che l'intera Armenia continuò a far parte dell'Impero sasanide nel III secolo, fino alla cessione ai Romani del 298/9 in seguito alla Pace di Nisibis.
8735	Secondo però il Perini “P.
8736	Secondo premio nella sezione Volontariato al cortometraggio: "Kimbondo"
8737	Secondo quanto riportato dallo stesso Labriola, la narrazione del tradimento deriverebbe dalla trascrizione dei racconti di suo nonno materno Diego Giorgio e di Luca Giannuzzi, i quali presero parte allo scontro del 1799.
8738	Secondo questa regola, Beth è costretta a vivere e lavorare nell'ospedale fino a quando non avrà ripagato i poliziotti.
8739	Secondo questi, però, lei non potrà diventare mai una buona sassofonista, avendo ereditato dal padre le dita tozze.
8740	Secondo SteamSpy citation il gioco è stato scaricato 5.500.000 volte durante la prima settimana dall'inizio dell'open beta.
8741	Secondo Tacito la fides è capacità di credito politico e qualifica il buon principe.
8742	Secondo Tendai Biti, esponente del MDC arrestato con Tsvangirai, l'ex sindacalista ha subito gravi fratture al cranio e "deve aver perso i sensi tre volte in tutto".
8743	Secondo una memoria conservata nell'
8744	Secondo una visione invasionista, gli Enotri sarebbero giunti in Italia alle soglie dell'
8745	Se così non fosse, le influenze dei cieli sarebbero rovinose; il che non può essere perché i cieli sono guidati da intelligenze angeliche create da Dio stesso.
8746	Se danneggiato, questo animale è capace di rigenerare senza cicatrici arti, polmoni, midollo spinale e persino parti del cervello.
8747	Se essa decidesse di avere rapporti sessuali con un altro uomo, questo sarebbe considerato un fatto grave.
8748	Se è stata pescata una carta Panic! bisogna giocarla immediatamente e risolvere quanto indicato sopra, dopodiché la carta viene scartata coperta.
8749	Seg giura di fermare Brainiac, un "collezionista mondiale" con Krypton nel mirino.
8750	Seguendo il suo motto, "In mundum universum" - "Andando in tutto il mondo", Homeyer tenne colloqui con sindacalisti e datori di lavoro, diresse il forum per la giustizia, la pace e la protezione del creato e sostenne il diritto di voto per gli stranieri.
8751	Seguendo le indagini Wolfs e Britt, verranno a scoprire che la banda è anche armata e coinvolta in alcuni omicidi.
8752	Seguendo lo schema standard di quell'epoca, la stazione era dotata di due marciapiedi viaggiatori paralleli, con ampie finestre, riuniti da una tettoia centrale con lucernari attraverso i quali la stazione riceveva la luce.
8753	Seguire sempre il sentiero 223 che in breve raggiunge la Bocchetta di Grem, m. 1976, che si apre tra la Cima Grem a sinistra e la Cima Foppazzi a destra.
8754	Seguirono anni in cui la proprietà passò di mano in mano.
8755	Seguirono a Torino dei colloqui di Conneau con Cavour e re Vittorio Emanuele II.
8756	Seguirono tre sessioni di dibattiti e voti, ognuna con la presenza di un Membro del Parlamento Europeo e un Commissario Europeo.
8757	Seguita dagli ampliamenti 1940 e dai nuovi ampliamenti 1940-1955, Firenze, Sansoni.
8758	Seguì un periodo di incertezza per il calciatore, che aveva il contratto in scadenza.
8759	Seguono a ruota le acquisizioni in altri paesi come Francia, Inghilterra, Germania, Spagna, Svezia, Paesi Bassi.
8760	Seguono le vittorie per 2 a 1 sull'Inuit Timersoqatigiiffiat-79 e sul Kissaviarsuk-33 con un travolgente 6 a 1. Primo con 9 punti nel Gruppo 2 passa alla fase finale Playoff.
8761	Seguono un animale marino di fantasia in quattro esemplari, un uccello di profilo in tre esemplari (particolare 6) e un esemplare di leone retrospiciente.
8762	Se il cambiamento conformazionale è dovuto all'interazione con un ligando, è possibile, a monte, posizionare uno dei due fluorofori direttamente sul ligando.
8763	Se il demone maggiore viene sconfitto, lo spettro bianco ritorna al suo mondo in forma materiale, con il suo lato umano alimentato.
8764	Se il liquido cerebrospinale è sanguinoso, viene centrifugato per determinarne il colore.
8765	Se il paziente potesse soddisfare liberamente i suoi desideri, probabilmente non ricercherebbe lo stesso colloquio clinico, anche nel caso si trattasse di desideri perversi.
8766	Sei mesi più tardi Bree conosce Orson Hodge, l'amico dentista di Susan che aveva incontrato alla Clinica Psichiatrica.
8767	Se interessa la produzione di fichi fecondati l'uomo può favorirne l'impollinazione appendendo dei siconi di caprifico (pieni di vespe) sul fico comune.
8768	Se invece accetta, diventa il nuovo proprietario del cubo e la partita continua con una posta raddoppiata rispetto a quella precedente.
8769	Se invece l'uomo era stato malvagio, allora la sua anima precipitava nel mondo inferiore.
8770	Sei settimane dopo il ritorno dal viaggio di nozze, durato quindici mesi, Claudine riprende a scrivere il suo diario.
8771	Se la dichiarazione mantenne la Russia ufficialmente neutrale, gli consentì di supportare le politiche coloniali della Francia e di resistere agli sforzi della Gran Bretagna di soffocare l'America in un blocco navale.
8772	Se la torre nera fosse già in h8 e la mossa fosse al Nero, questi potrebbe pattare dando scacco e giocando …Tf8 se il re bianco muovesse in f1.
8773	Se le cariche esplodono abbastanza vicino il sottomarino affonda, altrimenti fugge, e in ogni caso si riprende il gioco dalla schermata della mappa.
8774	Selezionato ufficialmente due anni dopo anche per gli europei under 21 del 2019 in Italia e San Marino.
8775	Se l'uovo passava veniva scartato in quanto troppo piccolo per il prestigio della Fratellanza, alla quale appartenevano da sempre i re di Spagna.
8776	Sembra che sia morto, quando salta fuori dall'acqua più sano che mai.
8777	Sembra ci sia un oceano sopra il cielo."
8778	Sembra inoltre essere in possesso di uno strano potere, che si manifesta sotto forma di bolle.
8779	Sembrerebbe essere il fratello di Pedro.
8780	Semifinali e finale si sono giocate invece con partite di andata e ritorno.
8781	Semir e Ben vanno all'aeroporto ad accogliere Maria Fuentes, la nuova baby-sitter che Semir ha assunto per aiutare Andrea a casa, e involontariamente scoprono che Maria è un affascinante modella del Sud America.
8782	Semon ha lavorato su metodi per migliorare la gomma, e alla fine ha sviluppato un sostituto sintetico.
8783	Sempre a sinistra vi è la stanza destinata al corpo di guardia ed adiacente ad essa il vano delle prigioni.
8784	Sempre considerando il decennio 2000-2010 il mese di agosto rimase completamente all'asciutto nel 2008, a contrasto dei 169,6 mm registrati l'anno precedente.
8785	Sempre i maschi presentano un vistoso corno cefalico, mentre la conformazione toracica varia a seconda della specie.
8786	Sempre in base al citato atto normativo e successivi atti applicativi, specifiche aliquote di personale e risorse strumentali sono state devolute anche ad altre amministrazioni (
8787	Sempre nel 1930, grazie anche ad altre vittorie, vinse il titolo di Campione Italiano 1500.
8788	Sempre nel 2019, confessa che dopo il successo da adolescente con i Gazosa ha affrontato per 12 anni la depressione.
8789	Sempre nel corso del Settecento furono effettuati altri interventi presso l'Oratorio della Madonna delle Sette Allegrezze e nella chiesa parrocchiale.
8790	Sempre nel medesimo anno fonda Il Centro Studi Filosofia Postumanista allo scopo di promuovere e sviluppare in Italia le tematiche legate al post-human da diverse prospettive, arte, letteratura, cinema, new media, formazione.
8791	Sempre quel giorno, ordigni impregnati di fosforo bianco hanno colpito anche l'ospedale al-Quds di Gaza City, provocando un incendio che ha costretto lo staff sanitario a evacuare i pazienti.
8792	Sempre quel giorno Osmani ha prestato giuramento per un mandato di cinque anni, diventando la seconda donna presidente del Kosovo.
8793	Se ne deduce che chi ha molte conoscenze (polymathía), ma ignora il meglio, finirà per danneggiare se stesso (144d).
8794	Se nel conteggio si includono anche le isole e le sponde del lago giungiamo a un numero che va dai 300.000 ai 700.000 abitanti.
8795	Se nel mio cuore ci fosse un briciolo di colpa, patirei qualsiasi cosa, perché me lo sarei meritato.
8796	Senofonte fa menzione di lochoi composti da 144 elementi dove l'enomotia era formata da 3 file di 12 opliti o da 6 file di 6 opliti.
8797	Se non è amore.
8798	Se non lo trovano, il loro segreto sarà di dominio pubblico!
8799	Se non si fosse convertita, nel momento del matrimonio, Phillips avrebbe perso il suo posto nella linea di successione al trono per via dell'
8800	Senò vorrei morire disgraziato e lo giuro davanti a Dio.
8801	Sentendosi sola per la continua assenza di Steven, la ragazza instaura un rapporto d'amicizia con Julia e le rivela della morte del padre avvenuta tre settimane prima.
8802	Senza l'elemento sorpresa, Álvaro Fernandes non aveva modo di restare nelle vicinanze e ripartì dalla baia di Bezeguiche.
8803	Senza più ostacoli, i Decepticon possono così compiere il proprio piano: grazie alla tecnologia di Sentinel Prime, comincia il processo di avvicinamento del pianeta Cybertron alla Terra.
8804	Senza preparazione formale, Selby ha usato dunque la propria lingua a orecchio, per raccontare il mondo cupo e violento della sua giovinezza.
8805	Senza questa proteina i gangliosidi, in particolare il ganglioside GM2, si accumulano nelle cellule, soprattutto nelle cellule nervose del cervello.
8806	Senza rendersi conto che l'artista è naturalmente critico, implicitamente critico, proprio per la sua struttura creativa.”
8807	Separato da via di Torre Rossa, a partire da piazza di Villa Carpegna fino a via Aurelia Antica, quindi questa fino a via Aurelia e quest'ultima fino al ponte del GRA.
8808	; seppure ostacolato da rivalità politiche locali e da una scarsa vocazione all'evoluzione del turismo.
8809	Sergio Vega partecipò anche ai vari tour della band, tra cui alcuni svolti proprio per raccogliere fondi da utilizzare per pagare le cure di Chi Cheng.
8810	Seriate è sorta in una posizione geografica strategica, in quanto si trova nei pressi di un fiume.
8811	Se riusciranno a risolverlo entro i sette giorni del banchetto, avranno trenta tuniche e trenta vesti; ma se nessuno indovinerà la soluzione, allora saranno i Filistei a donare altrettanto a Sansone.
8812	Servì poi nella marina sabauda dal 1831 al 1840 quando, su sua domanda, fu congedato.
8813	Servono più che altro a definire il ruolo e il grado dei vari membri.
8814	Se Samuel vorrà rivedere sua moglie, dovrà agire in fretta e con freddezza, trovandosi invischiato in intrighi pericolosi anche all'interno delle diverse sezioni di polizia che indagano su Sartet.
8815	Se sfortunatamente il trattamento non aveva successo, era necessario provare a legare insieme le gambe della donna per un periodo di tre giorni.
8816	Se si gioca con più schede o in Wi-Fi attraverso alcuni procedimenti il giocatore può guadagnare delle varianti, ottenute quattro varianti, si riceve un pezzo d'oro del battello nella versione in un giocatore.
8817	Se si utilizza due volte "Oh, oh" può esprimere una sensazione di paura o stupore per qualcosa che si è fatto.
8818	Se si viene risucchiati nel blob si finisce in una dimensione parallela dalla quale si esce uccidendo i Sargasso e poi un boss già affrontato in precedenza.
8819	Sesto Matteucci, che ne intraprese la ristrutturazione: il palazzo era già frutto dell'accorpamento di tre diversi edifici e il conte rese più omogenei i tre corpi di fabbrica per rispondere ad esigenze di comodità e decoro.
8820	Sesto viene classificato Daly, malgrado il ritiro, a due giri.
8821	Se sul palcoscenico europeo la squadra girondina fu autrice di un'ottima annata, in campionato riuscì a salvarsi per soli quattro punti, piazzandosi sedicesima.
8822	Sette anni dopo, nell'anime, essa continua a sentire la voce di Cobra e decise di andare a cercarlo finché riuscì a trovarlo ferito perché era stato sconfitto da Elsa.
8823	Sette anni prima degli eventi del gioco, lo scienziato di Archadia organizza una spedizione nello Jagd Difohr con l'intento di risolvere il mistero di Giruvegan: tornò ad Archades completamente cambiato.
8824	Sfocia nel fiume Kija di cui è il maggior tributario.
8825	Sfortunatamente l'aereo è in ritardo di 5 ore e decidono di tornare a casa per poi ritornare in aeroporto.
8826	Sfruttando la zona montuosa, gli esuli in fuga dalle città dopo la caduta dell'
8827	Sfruttando questa scoperta, Slade sviluppò un nuovo sistema per produrre tabacco dalla foglia chiara pur avendo un suolo non particolarmente ricco.
8828	Sfruttando un'amnistia ducale Lamberti ritornò a Reggio dove visse, sempre sotto stretta sorveglianza poliziesca, gli ultimi due anni della sua vita.
8829	Shadow si risveglia, ma senza memoria, incapace di ricordare perché o come sia stato posto in condizioni di vita sospesa.
8830	Shane dirà alla donna che adesso ci sarà lui a curarla.
8831	Sharer & Traxler, 2006, p. 239. Kelly, 1996, p. 215. Il sito è stato classificato come parco nazionale.
8832	Shaver ha lavorato anche per un altro posto di lavoro, che consisteva nel mettere il legname alla cima del mulino.
8833	Shiou è considerato come i primi cinque candidati più forti di BLU e brandisce artigli d'acciaio che possono sminuzzare la carne e trasfondere il cibo con cinque tipi di mix di condimento, ognuno dei quali soddisfa i cinque gusti.
8834	Si affaccia sulla Piazza Concordia, totalmente in muratura, con un'alta scala in monoblocchi di pietra arenaria.
8835	Sia i Silent Stream of Godless Elegy e gli Eluveitie vantano otto membri ufficiali mentre i Mägo de Oz dispongono in totale di nove musicisti.
8836	Sia la villa che il parco sono stati oggetto di restauro e "riprogettazione" di spazi ora considerati separati e meno importanti, divenuti parti integranti del giardino e motivi di grande interesse.
8837	Sia le abilità di Topolino che quelle di Oswald sono potenziabili in diversi modi fra i quali l'acquisto degli appositi potenziamenti nei negozi sparsi per le zone di Rifiutolandia.
8838	Si allea con Hans per ottenere il potere su Arendelle.
8839	Si ammalò in modo grave durante il viaggio di ritorno.
8840	Sia Munis che Fakhri affronteranno con coraggio il proprio destino mentre Faezeh e Zarin impongono alla proprie esistenze delle svolte fondamentali per il loro futuro.
8841	“ sia negli USA (da parte delle autorità sanitarie, FDA), sia in Europa (da parte dell'EMEA).
8842	Sia nelle arene che nei circuiti, le armi, fatta eccezione per le mitragliatrici laser montate sui mezzi, saranno reperibili lungo il percorso su delle apposite icone.
8843	Si assiste nel libro ad un precipitare dell'io verso il basso e l'indifferenziato.
8844	Si avrebbe potuto risparmiare nei registri e in qualche comodità ma si credette bene di attenersi al principio che di avere fatto le cose, potendo, non ci si pente mai".
8845	Si balla durante feste popolari e incontri sociali, eseguito da coppie di solito giovani con un ritmo pieno di virilità, giovinezza e vigore.
8846	Si basa sui principi di buona governance, proporzionalità, trasparenza e sostenibilità.
8847	Sibelius ricevette una borsa di studio per studiare i cantori runo in Carelia e continuò a essere considerato il più importante musicista finlandese.
8848	Siccome Haine non si capacitava del fatto di essere stata venduta, entrò a far parte delle studentesse ribelli, ma cambiò in seguito all'incontro con Shizumasa, e fu per questo che si iscrisse all'accademia imperiale per potergli stare vicino.
8849	Siccome la pelle è del tutto bruciata, quando il dottore opera i due pazienti, scambia il colore della pelle, e li fa diventare due messicani.
8850	Siccome molte impronte sono praticamente identiche, è possibile specializzarsi in ciascuna di queste categorie.
8851	Si collega con l'
8852	Si concluse così l'egemonia di Kish.
8853	Si congedò dall'Armée de l'air nel 1957 con il grado di comandante pilota.
8854	Si conoscono addetti e veterani delle legioni che erano richiamati anche per incarichi civili nelle città e servivano da collaboratori delle autorità provinciali.
8855	Si conserva a temperatura compresa tra 2 e 8 °C, al riparo dalla luce.
8856	Si consideri un array di 5 dischi nel quale i dati sono contenuti nei dischi X0, X1, X2 e X3 mentre X4 rappresenta il disco di parità.
8857	Si convertì e si diede ad esercizi di penitenza e di perfezione cristiana.
8858	Si costruì un vastissimo palcoscenico parabolico, con l'orchestra disposta subito a ridosso, e attorno vennero collocate poltrone e sedie numerate.
8859	Sicuramente questa vacanza non avviene nel passaggio tra la seconda e la terza stagione poiché Buffy era in fuga in incognito dopo essere rimasta sconvolta dall'aver dovuto uccidere Angel e non era in contatto con Giles.
8860	Sicurezza, performance e resistenza steganalitica sono obiettivi contrastanti.
8861	Si dedica poi alla caccia, illudendosi che questa sia una medicina al suo folle amore.
8862	Si dedicò ad opere di carità e all'assistenza dei bisognosi.
8863	Si dedicò inoltre ai vecchi interessi umanistici pubblicando "Il vino e le poesie di Orazio" (
8864	Si delineava un modo coerente per spiegare la natura del legame chimico e la disposizione degli elementi nella tavola periodica: in poche parole aveva inizio la convergenza tra fisica e chimica sollecitata da Kekulé.
8865	Si deve partire dalla nostra "base", arrivare a quella degli avversari, rubar loro la bandiera e portarla nella nostra base, e contemporaneamente difendere la nostra bandiera dalle loro incursioni.
8866	Si dice che ci sia un gruppo di ex Rangers a Panama, addestrati da West, che sono diventati ladri e spacciatori.
8867	Si dice che la quercia della regina Elisabetta che sorge sui terreni della proprietà sia il luogo in cui alla principessa venne annunciato che, in conseguenza della morte della sorella, era diventata regina.
8868	Si dice che prima di morire disse "Se non posso uccidere Lu Meng da vivo, lo farò da morto!"
8869	Si dice, come viene illustrato nell'ultima puntata della sesta stagione che sia ancora vivo, ma di questo fatto non si hanno riscontri oggettivi.
8870	Si dice fosse mancino, e abile nel lancio dei coltelli.
8871	Si differenzia dall'altro genere della famiglia Allodontidae per la struttura dei premolari superiori, che sono più compressi lateralmente (più adatti a trinciare).
8872	Si dimostrò fastidioso anche l'insediamento di lungo termine dei britannici presso la Laguna de Términos.
8873	Si distingue tra "bilancio della Difesa" e "funzione Difesa".
8874	Si distinguono principalmente ipotonie periferiche e ipotonie centrali.
8875	Si è anche visto che il trasferimento di linfociti T da un soggetto immune è sufficiente per conferire uno stato di immunità contro Babesia microti ad un topo non immune.
8876	Si ebbero due morti e dieci feriti: una delle due vittime era un commissario di gara che cercava disperatamente di far spostare la gente in una zona più sicura.
8877	Si è calcolato che se il collo avesse una lunghezza dimezzata le otarie sarebbero incapaci di progredire sul suolo.
8878	Si è disputato dal 14 al 30 marzo 2017.
8879	Si è formato all'
8880	Si è infatti classificata prima sia nel programma corto (64,89 punti) sia nel libero, incrementando il proprio record personale sia nella seconda sezione di gara (132,84 punti) sia nel totale, pari a 197,73 punti.
8881	Si è laureata alla facoltà di Filosofia dell'
8882	Si è laureato in Medicina e Chirurgia a Pisa, con specializzazione in sanità pubblica.
8883	Si è occupato soprattutto di democratizzazioni (anche in prospettiva comparata), nazionalismo, sistemi partitici europei e processi di transizione dei regimi autoritari.
8884	Si è però ipotizzato che Cicerone abbracciasse almeno in parte il probabilismo accademico, sebbene suoi ammiratori fossero invece convinti che si fosse allontanato del tutto dallo scetticismo.
8885	Si è poi trasferito in televisione, producendo film sulla politica degli Stati Uniti e il Medio Oriente - per un programma settimanale di attualità "Weekend World".
8886	Si è quindi occupato delle vicende dell'economia italiana e di quella europea.
8887	Si espande ulteriormente in molti altri importanti settori.
8888	Sieti, fino agli anni '90, ha posseduto una squadra, la Polisportiva Sieti, che ha militato in Seconda Categoria.
8889	Si fidanzeranno in seguito nella terza stagione.
8890	Si formerà quindi una medicina chiamata conventuale.
8891	Si giunge al 1958 senza grandi risultati, anno in cui la Football League si rifà il trucco, e la Division Three South diventa Division Four, e ovviamente il Crystal Palace finisce così al quarto livello del calcio inglese.
8892	Si giunge al rifugio in circa 2 ore e poi dal Rifugio Somma è possibile accedere a numerosi itinerari escursionistici, alpinistici ed alcune traversate.
8893	Si ha così l'impressione di un unico partito architettonico che circonda l'invaso.
8894	Si impara alla lezione privata di Difesa Contro le Arti Oscure.
8895	Si impegnò in seguito attivamente per la diffusione a Torino di tali generi musicali.
8896	Si impone per 70 a 68 al quinto set dopo più di 11 ore di gioco.
8897	Si installa da padrone nella sede del Comune che trasforma in un covo di sue spie e predoni, senza privarsi in loco del conforto delle prostitute del circondario.
8898	Si interessa di modelli quantitativo predittivi in ambito elettorale e partitico.
8899	Si ipotizza anche che il nome sia collegato ai fondatori del paese, che venuti dal mare, sarebbero stati chiamati maritimi.
8900	Si ipotizzò da più tardi che fosse stato lo stesso tecnico a chiedere l'allontanamento di Eggen per assumere il totale controllo della squadra.
8901	Si laureò nel 1929 in matematica presso l'
8902	Si laureò presso la Graduate School of Journalism, Università del Missouri, nel 1969, e lavorò per la rivista National Geographic.
8903	Si lavora da destra verso sinistra, e viceversa per i mancini.
8904	Siles Zuazo era il successore naturale e vinse le elezioni diventando Presidente per la prima volta, escludendo il mandato provvisorio durante la rivoluzione.
8905	Si mangiano calde, condite con sale e limone.
8906	Si manifesta con dolore toracico, febbre, leucocitosi, aumento della permeabilità capillare con accumulo interstiziale ed imbibizione del parenchima pomonare).
8907	Similmente ad Annex, i team devono mantenere il controllo e la posizione della zona a forma circolare per fare i punti.
8908	Simoncioni è un fonico spettacolare, un cacciatore di suoni come ce n'è pochi.
8909	Sinatra, che nel film interpreta se stesso, è impegnato nel registrare una canzone.
8910	Sin dagli anni settanta, la figura di Tabarri come comandante delle formazioni partigiane è stata messa in discussione, soprattutto per quel che riguarda l'avvicendamento con "Libero" (
8911	Sin dagli anni settanta, la televisione, ispirata dal successo del personaggio cinematografico, ha rappresentato il vampiro in numerose opere di genere fantasy.
8912	Sin dagli anni Trenta aveva sviluppato in merito una specifica concezione: il partito come strumento di diffusione della democrazia, fondato sulla partecipazione attiva e volto a vincere la passività che il fascismo aveva indotto.
8913	Sin dall'inizio dei combattimenti, il 3 ottobre, Mussolini assunse la direzione delle operazioni e inviò frequenti ordini radiotelegrafati ai suoi generali impegnati sul campo (
8914	Sin dal primo giorno di operazioni, la 7./LG 2 attaccò la Grecia, sotto la scorta dei propri BF 109E.
8915	Sin da questo periodo della sua vita, Maria parlava la lingua svedese, con l'accento dello Scania, e mentre era regina di Francia era nota per accogliere gli ambasciatori svedesi in Francia con la frase svedese: "Benvenuto, carissimo cuore!"
8916	Sino alla chiusura del 1956 la stazione era servita dai treni delle SFSS (sino al 1921) e successivamente delle FCS, ed era interessata sia al traffico viaggiatori che a quello merci.
8917	Si noti che in questo sistema, l'intervallo Re1-La1 (una quinta) non vale più 3/2, ma 40/27 (detto intervallo di quinta stretta).
8918	Si noti che, secondo questa definizione, due elementi e possono avere più di un massimo comun divisore, oppure nessuno.
8919	Si noti innanzitutto che tale questione è assolutamente diversa da quella di una mente (nel senso di Kokoro) salda e lucida, anche se entrambe si riconducono allo stesso principio: il miglior impiego dell'energia.
8920	Si occupò inoltre dell'arrangiamento dei lavori dei maestri viennesi, collaborò alla Gazzetta musicale di Milano e fu consulente per la Casa Ricordi.
8921	Si parla (spesso ridicolizzandole) di personalità contemporanee, che possono anche apparire sul palco.
8922	; si pensa che uno sparuto gruppo di famiglie si sia anche diretto verso Bonifacio, nella parte meridionale della Corsica (Bonifacio), dove preesisteva una comunità autonoma della Repubblica di Genova ceduta poi ai Francesi.
8923	Si pensava che la grande effigie del santo, guardata da lontano, fosse in grado di proteggere contro i pericoli quotidiani la comunità ed i pellegrini che si mettevano sotto la sua protezione.
8924	Si percorre il ghiacciaio verso il Lenzjoch tenendosi sotto l'imponente serraccata.
8925	Si possono costruire funzioni generatrici arricchendo la forma di funzioni generatrici più semplici.
8926	Si poté notare un progressivo inurbamento della popolazione: tra il 1951 e il 1971 la quota degli abitanti residenti nel centro urbano passò dalla metà ai due terzi.
8927	Si potrebbe anche individuare l'
8928	Si precipita quindi all'aeroporto, dove trova e aggredisce il malvivente mentre sta per adescare un'altra ragazza.
8929	Si prevede che 60 nazioni possano richiedere velivoli tattici, ma non possono permettersi i modelli di fascia alta.
8930	Si produssero sedie con lo schienale a forma di aerostato e orologi da tasca in smalto e bronzo con il quadrante iscritto in un pallone.
8931	Si può affermare quindi che la fontana non risale ad un periodo storico preciso, ma che è testimone dei numerosi periodi storici che hanno attraversato la città.
8932	Si può dire che è proprio dalla seconda versione di questo albo che Le avventure di Tintin assumono quella ricchezza di dettagli che le caratterizzeranno in seguito.
8933	Si può fare cartomagia utilizzando un intero mazzo di carte, poche carte (
8934	Si può semplicemente concludere che le comuni ipotesi dei vari autori non siano state confermate da queste analisi scientifiche.
8935	Si reca dunque a casa di Sarah e si trova faccia a faccia con un giovane che cerca di rimuovere le tracce di sangue, che fanno pensare a un omicidio, per il quale Semir e Ben giungono a sospettare lo stesso Matthias.
8936	Si reca quindi all'aeroporto prima del volo di Dean per Londra - su cui è passeggera - e prova a spiegarsi, ma Dean la respinge arrabbiato.
8937	Si recava quindi personalmente nelle case di queste persone sfortunate per portare loro conforto e aiuto con gentilezza.
8938	Si ricordato nel XIX secolo Giovan Vito Lentini, giurato; Vittoriano Lentini e Carmelo Lentini, risorgimentali.
8939	Si rifiutò inoltre di restituire il manoscritto alla figlia, nonostante le continue richieste di quest'ultima e le intercessioni di Maria Gisborne, amica di entrambi.
8940	Si ritiene che la registrazione sia stata fatta da Tex Ritter.
8941	Si ritiene tuttavia che nessun'altra specie di otarda puramente africana sia in situazione di sofferenza.
8942	Si ritirò dall'attività a quasi quarant'anni di età, nel 2018, al termine dell'undicesima stagione consecutiva in maglia Rabobank/Blanco/Belkin/Lotto NL.
8943	Si ritirò dalle scene nel 1957.
8944	Si ritirò dal mondo del calcio due annate dopo.
8945	Si ritorna poi alla scena iniziale del film nel quale viene ripreso il culmine del successo dell'artista.
8946	Si sa comunque che l'uomo è deceduto in guerra, probabilmente a causa di una sparatoria; nella serie, comunque, non è mai stato chiarito se il cadavere del padre di Julie sia stato rinvenuto, anzi: probabilmente Mitch è andato per disperso.
8947	Si sacrificherà Soldato, ma all'ultimo momento Skipper trova il coraggio e affronterà la sua paura.
8948	Si salvarono solo quelle di San Cassiano.
8949	Si schiantano su un'isola apparentemente deserta dove vedono uno spettacolo strano.
8950	Si scopre ben presto che diventa estremamente aggressivo se qualcuno lo tocca, e proprio a causa di questa sua aggressività improvvisa, picchia ferocemente il portiere dell'albergo, lasciandolo in fin di vita sul marciapiede fuori l'hotel.
8951	Si scopre così che Brett, il ragazzo che si è fatto male insieme a Liam, è sulla lista ed è un lupo mannaro, nonché il vero bersaglio degli assassini.
8952	Si scopre essere la talpa all'interno dell'FBI.
8953	Si scoprirono una serie di lesioni viscerali in grado di generare la cosiddetta "asma sintomatica".
8954	Si segnava così l'inizio di una serie di cospirazioni che, cavalcando il malcontento generale, miravano a rovesciare il Riario.
8955	Si sentiva il rombare delle artiglierie, ma il 45º non partecipò ai combattimenti.
8956	Si sosteneva grazie a contributi volontari di gente facoltosa e di case religiose, e contribuì a far sparire il problema dell'
8957	Si sposò con Patsy Aiken Douglas, dalla quale ebbe due figli.
8958	Si sta per avvicinare il quarantunesimo compleanno di Jules e lei cerca di far credere a tutti di compierne trentaquattro.
8959	Si suppone che la donna fosse sottomessa all'uomo.
8960	Si suppone che questa melma nera sia il simbionte.
8961	Si svilupparono al contempo mercati chiamati "shahana-i-mandi", citation dove si permisero ai venditori di fede musulmana privilegi esclusivi e il monopolio per certi prodotti da vendere in base a quanto sancito dal calmiere statale.
8962	Si tiene il secondo sabato di settembre, è una festa per dare un tradizionale saluto alla stagione estiva.
8963	Si tratta, da un lato, di un luogo volto a divulgare la conoscenza della "letteratura disegnata", dall'altro lato il PAFF!
8964	Si tratta dell'ultimo linciaggio documentato dalla presenza di una folla di curiosi.
8965	Si tratta di 11 moduli prefabbricati, che sono poi consegnati, già totalmente equipaggiati, al cantiere per l'assemblaggio finale entro lo scafo.
8966	Si tratta di una forma di autolesionismo che in tempi moderni sta assumendo una frequenza sempre maggiore fra gli adolescenti.
8967	Si tratta di una fotografia d'epoca che ritrae Giuseppe Ricca Rosellini già in età avanzata.
8968	Si tratta di una raccolta di brani jazz famosi e di lavori originali.
8969	Si tratta di un vastissimo complesso sotterraneo di gallerie in muratura che si estendono sino a raggiungere le mura ciclopiche circondanti gli imponenti ruderi.
8970	Si tratta dunque di una doppia ottica, piuttosto che di un reale sistema binario.
8971	Si tratta perciò di una professione esercitata da un diplomato e non da un laureato, non a caso il suo sbocco professionale confluisce in un Collegio (per diplomati di scuola superiore) e non in un Ordine (per laureati quinquennali).
8972	Si tratterebbe quindi dell'
8973	Si trova a 1,7 km dalla stazione di Paris-Saint-Lazare.
8974	Si trova al 397 di via Roma, affacciandosi sul lato sud della strada, di fronte a villa Priuli.
8975	Si trova in località Melagrano-La Macchia-Pania, a poca distanza dall'abitato.
8976	Si trova in posizione decentrata rispetto alla conformazione dell'intero nucleo storico, più rivolta a valle, accessibile mediante Porta dei Marsi.
8977	Si trova in un'area di grande interesse naturalistico e storico, facilmente raggiungibile grazie all'
8978	Si trova lungo l'omonima via, presso l'antico edificio dell'
8979	; si trova nella parte est della città lungo Leonhardbach e si allunga verso il cimitero cittadino di St. Peter.
8980	Si trova vicino al confine di contea.
8981	Situata a 428 metri d'altitudine, è la frazione più elevata del comune.
8982	Situata in Via del Tempio (che prende nome certamente dalla presenza di antichi insediamenti religiosi antecedenti all'attuale struttura), nella parte alta del paese insieme ai resti dell'antico castello.
8983	Situazione al 22 dicembre 1807 Decreto n. 283 del 22 dicembre 1807 sulla divisione dei nuovi dipartimenti ex veneti, in Bollettino delle leggi del Regno d'Italia, Parte Terza, dal primo ottobre al 31 dicembre 1807.
8984	Si usano giunti a omega, meccanici, o protetti da grembiale.
8985	Si usa per trattenimenti devoti in ambito principesco o monastico, o in altre occasioni religiosi di varia natura.
8986	Si vede per strada, cullando un morente Chris.
8987	Si vedono poi il principe, il presidente e Wallace Downey, il proprietario dei cantieri navali Townsend & Downey, insieme agli ufficiali dell'Esercito e della Marina Militare, ai marinai tedeschi e agli invitati, ospiti del Presidente.
8988	Si verificarono sollevamenti del suolo fino a 150 centimetri che causarono crolli di edifici.
8989	Skamania è sede della Skamania Elementary School (Scuola Elementare di Skamania) e del Skamania General Store (Emporio di Skamania).
8990	Smith si concentrò sulla libertà individuale, nella fattispecie di quella economica.
8991	Snake riesce a sconfiggere l'arma bipede e fugge verso la base.
8992	So come sono fatto io ma non riesco a sciogliermi.
8993	Sodalizio istituito il 23 febbraio 1849.
8994	Sodalizio sportivo dilettantistico tra i più attivi in tutta Europa ha dato allo sport italiano numerosi campioni che hanno partecipato a varie edizioni dei Giochi Olimpici, oltre a dirigenti nazionali e allenatori federali.
8995	Soffitti, travi e architravi sono di legno di Cipro; la copertura è di ebano, in modo che non possa bruciare.
8996	Soffriva di disturbi cardiaci a causa del deck Cyber Oscuro, e non delle scosse ricevute nel corso dei duelli clandestini.
8997	Soldati stranieri assunti come mercenari o come professionisti della guerra tratti dal mercato continuarono ad essere impiegati fino alla restaurazione, come i reggimenti svizzeri e bavaresi dell'esercito Borbonico napoletano.
8998	Sole Ardente, molto debole, chiede a Rogue di assorbire i suoi poteri e di eliminare Lady Deathstrike.
8999	; solitamente impiegati nel campo nautico, sportivo sperimentale ed aeronautico.
9000	Solitamente le sei fasi vengono riunite in due gruppi: il primo comprende le prime tre (egizio arcaico, antico e medio), il secondo le ultime tre (egizio tardo, tolemaico e demotico e il copto).
9001	Solitamente, questo viene utilizzato nelle porte che collegano diversi MAU per evitare che, in una rete di grandi dimensioni, si corra il rischio di interruzione su alcune coppie di cavi.
9002	Solitamente si inizia la profilassi per tempo, 1 o 2 settimane prima di partire.
9003	Solo 2 anni e 113 giorni più tardi si spegnerà lentamente bruciando durante il suo rientro naturale in atmosfera.
9004	Solo dimostrando le sue doti inventive, Demippo riesce a liberarla, usando gli specchi ustori per provare ai Siracusani la propria fedeltà.
9005	Solo il contatto diretto con un nemico toglie direttamente una vita.
9006	Solo il Principe Hanse Davion, guida dei Soli Confederati, accettò la proposta.
9007	Solo in rari casi il sindaco rassegna le dimissioni in occasione delle elezioni comunali, restando normalmente in carica per più legislazioni consecutive e spesso fino ai raggiunti limiti di età.
9008	Solo in seguito, le due pompe vennero montate direttamente sul monoblocco.
9009	Solo i pellegrini venivano assistiti nell'hospitium peregrinorum, mentre i lanzesi venivano assistiti dai confratelli (chiamati batù, "battuti" in italiano) direttamente presso le loro case.
9010	Solo i prigionieri di guerra e gli schiavi venivano esclusi da questa classificazione.
9011	Solo la versione Mega Drive venne pubblicata ufficialmente anche in Occidente.
9012	Solo negli ultimi due numeri del giornale si avrà il ritorno delle strisce giornaliere di Topolino nelle pagine interne, con la pubblicazione della breve Topolino ispettore scolastico.
9013	Solo nella versione Commodore 64 i due scenari su pianeti sono coperti in buona parte dall'acqua, con le strutture nemiche sulle isole.
9014	Solo per il controllo del ponte davanti al tempio Dieu De ci furono 30 morti e centinaia di feriti.
9015	Solo quando il coefficiente di Joule-Thomson per il gas trattato alla temperatura di utilizzo è maggiore di zero il gas può essere liquefatto in un ciclo di Linde.
9016	Solo recentemente sono state introdotte cinture colorate per dare un riscontro visivo immediato del grado.
9017	Solo si intravede un plinto sul quale appare scolpita la firma dell'autrice e la data del quadro: "ARTEMITIA.
9018	Solo tre giocatori hanno vinto il Conn Smythe Trophy e l'
9019	Soltanto il successivo invio di 14.000 militari nella città è riuscito a riportare l'ordine.
9020	Sōma si rammarica del fatto che Akira abbia abbracciato gli ideali della Centrale, ma è felice di potersi prendere la rivincita sul suo avversario.
9021	Somorjai è stato eletto all'
9022	Sonnino rifiutò dichiarando che sarebbe stato “vitalmente pericoloso” disimpegnare truppe dal fronte austriaco.
9023	Sono allevatori di pecore, che controllano montando sui cammelli.
9024	Sono almeno quattro le chiese cattedrali dedicate all'
9025	Sono anche oggetto di allevamento, spesso nelle risaie.
9026	Sono animali sociali, che vivono in piccoli gruppi da 2 a 9 individui.
9027	Sono anni di duro lavoro, di passione e impegno che porta a ricreare, con meritato successo, un gruppo affiatato di giovani tecnici e un vivaio giovanile degno di questo nome.
9028	Sono attestate la maggior parte delle forme delle prime e terze persone.
9029	Sono cilindri con una piccola carica termica che, innescata dal lancio o dall'impatto con il suolo, riscalda rapidamente il contenitore e fa evaporare la sostanza lacrimogena, che si rende visibile come un fumo biancastro.
9030	Sono circa un migliaio e sono i più comuni nemici di Nathan Drake sull'isola.
9031	Sono comprese tra le Hochschulen tutte quelle istituzioni che non sono autorizzate a conferire dottorati di ricerca ma che rilasciano i gradi accademici di Bachelor e Master.
9032	Sono contenute in un'iscrizione trovata in una campana di un tempio di Pagan e su un manoscritto chiamato Hanthawady Hsinbyu-myashin Ayedawbon.
9033	Sono disponibili biglietti per bambini a prezzo dimezzato e arrotondato per eccesso alla decina.
9034	Sono dotati di due blaster pesanti estremamente rapidi, potenti e precisi e di un deflettore sferico che ne protegge l'intero corpo; possono inoltre assumere una configurazione sferica per rotolare velocemente.
9035	Sono elencati qui alcuni esempi.
9036	Sono enunciati felici quelli formulati in condizioni di appropriatezza, cioè in circostanze opportune, in un contesto adatto.
9037	Sono esseri immortali, a meno che non vengano bruciate dal fuoco dell'inferno.
9038	Sono forniti due diversi servizi di indirizzamento, con e senza riconoscimento, che di solito possono essere utilizzati contemporaneamente.
9039	Sono forniti per potenze varie, da pochi watt a qualche chilowatt.
9040	Sono i consueti toni apocalittici e di taccia di Anticristo, cui tutti gli Hohenstaufen, in primis il grande Federico II, dovettero sottostare.
9041	Sono i fatti personali, per Leenhardt, a costituire il mito: la ricerca di una soluzione di senso del tempo, del paesaggio e dell'essere umano.
9042	Sono indicati nell'ordine: il titolo italiano, l'editore e l'anno della prima edizione italiana, il titolo originale e l'anno di pubblicazione.
9043	Sono infatti presenti tre modalità (Gaming, Entertainment, e Creation) che attivano o disattivano combinazioni di caratteristiche del chipset.
9044	Sono inoltre custoditi documenti, fotografie e disegni.
9045	Sono inoltre presenti 3 canzoni della serie Final Fantasy.
9046	Sono inoltre presenti due scuti post-occipitali di piccole dimensioni.
9047	"Sono istituite, con sede presso il Consiglio regionale, le Autorità di garanzia, con poteri di accesso agli atti normativi e amministrativi e con funzioni di tutela e salvaguardia, nell'interesse della più compiuta fruizione dei diritti garantiti.
9048	Sono le 3 e 40 del mattino di sabato 15 febbraio 2003.
9049	Sono loro a portare Simone da Gesù, il quale gli impone il nome aramaico di Cefa, che significa roccia (in latino petra, da cui Pietro).
9050	Sono momenti di enorme tensione, in cui il Maresciallo è combattuto sul da farsi, poiché troppo coinvolto nella vicenda.
9051	Sono necessarie delle modifiche delle regole d'ingaggio per consentire un uso con la massima estensione di questa potenzialità tecnica.
9052	Sono note almeno 39 specie di piante che fanno parte della sua dieta.
9053	Sono numerosi i luoghi di culto presenti a Benetutti.
9054	Sono percorribili a 30 km/h tutte le restanti deviate, comprese quelle di accesso ai binari 1 e 2 tronchi e ai fasci di ricovero.
9055	Sono per questo utilizzate in alcune versioni solo giapponesi del veicolo elettrico i-MiEV di Mitsubishi e nell'automobile Fit EV.
9056	Sono possibili anche combinazioni di mediane (come ad esempio h- ed -r-).
9057	Sono presenti cinque armoniche.
9058	Sono presenti dei canali in esso dove scorre il fluido celomatico, anche se svolgono soprattutto funzioni respiratorie.
9059	Sono quindi obbligati a proseguire cavalcando un elefante, che Fogg acquista al prezzo pazzesco di 2.000 sterline.
9060	Sono ragni che aspettano la preda in agguato nella loro tana o nelle immediate vicinanze.
9061	Sono relativamente lenti e vengono sconfitti da due colpi di spadino o da un colpo speciale e infliggono pochi danni.
9062	Sono riconosciute quattro varietà di Cividino: ad acino grosso e fisso, a grano minuto e fisso, ad acino raro e Cividino di Ronco.
9063	Sono risultate salve Cosenza e Barletta, mentre Messina e Monza si sono giocate la permanenza in Serie B in uno spareggio, disputato il 7 giugno 1990 a Pescara, vinto (1-0) dal Messina.
9064	Sono state consultate 15,3 milioni di pagine, 13,2 milioni delle quali venivano dal live blog che copriva l'evento.
9065	Sono state registrate anche temperature estreme di -45 e 45 °C.
9066	Sono state sollevate questioni metodologiche anche per quanto riguarda le indagini precedenti.
9067	Sono stati approntati aerogrammi ordinari e commemorativi fino all'avvento della posta prioritaria.
9068	Sono stati eseguiti mandati di perquisizione contro 23 sospetti membri delle RZ.
9069	Sono stati riportati in letteratura dei casi in cui la morte è avvenuta in pochi minuti dall'evento scatenante la reazione anafilattica.
9070	Sono stati ritrovati anche esemplari che mostrano rudimentali dipinti.
9071	Sono stati ritrovati diversi esemplari di elmi romani metallici forniti di celata a forma di viso umano.
9072	Sono stati scoperti diversi osteodermi non associati a materiale scheletrico.
9073	Sopra l'ingresso è costruita un balconata in legno che ospita l'organo.
9074	Soprannominato dai suoi tifosi "Delfino di Bibione" (città in cui ha vissuto fino al 2002), è sposato con Claudia e padre di tre bimbi di nome Giacomo,Giorgia e Mia.
9075	Soprannominato Rush o Siggi, citation con 172 reti detiene il primato di marcature nell'
9076	Soprattutto nelle statue spagnole, spesso il viso della Madonna è solcato dalle lacrime.
9077	Sopravvissero immagini domestiche più piccole oppure offerte votiva, nascoste nella terra, nelle fenditure delle rocce o dentro alberi cavi, specialmente nei luoghi di campagna più sperduti.
9078	Sopravvive riparandosi in sacche d'aria che si formano tra gli scogli durante l'alta marea.
9079	Sorenson si introduce nell'appartamento di Michael e ruba una foto di Laurie.
9080	Sorge al centro dell'ampio parco, di circa due chilometri quadrati, del quale è l'elemento dominante.
9081	Sorprendentemente, Gothel prospetta a Roni e Kelly l’ipotesi di poter risvegliare Lucy, a patto che le due sorelle le diano l’Amuleto della Resurrezione.
9082	Sorprendentemente in prossimità della Luna, scarica tutto il minerale e se stesso nella discarica solitamente usata da Sam nel suo lavoro.
9083	Sorprendentemente, non è quella la cosa più strana, e il fotografo fa ascoltare il giuramento del matrimonio a Gary.
9084	Sorrentino avrebbe ottenuto il mutuo grazie ad amicizie politiche ed a ciro Mariano l'operazione sarebbe costata solo 250 milioni di lire, si sarebbero, inoltre, utilizzati dei prestanome per gli assegni.
9085	Sorta tra l'XI e il XII secolo sul lato orientale del Vallone.
9086	Sostenendo che Hegel faceva camminare gli uomini sulla testa, facendo cioè discendere la realtà dall'
9087	Sostengono che una persona può essere creata per il bene dei suoi genitori o di altre persone, ma che è impossibile creare qualcuno per il suo bene.
9088	Sostenne invece che l'
9089	Sostiene inoltre la creazione di un incarico del Commissario europeo responsabile per la zona euro e per il Parlamento europeo e del bilancio comune.
9090	Sostituisce la versione Axis & Allies Revised come gioco che riproduce l'intero scenario della Seconda Guerra Mondiale.
9091	Sotto Giovanni I (1385-1433) venne introdotto il real branco ("bianco") e il real preto ("nero"), la sua decima parte, coniata in rame.
9092	Sotto il governo degli omaniti furono introdotti numerosi tipi di spezie.
9093	Sotto la categoria del genere, tutti i nomi di taxa sono chiamati "combinazioni".
9094	Sotto la cosiddetta temperatura di Fermi le sostanze mettono in evidenza via via sempre più gli effetti quantistici del raffreddamento.
9095	Sotto la loro conduzione esso godé di un'alta reputazione (
9096	Sotto la scultura si aprono tre portali, che immettono nella vasta aula quadrangolare costituente l'interno del tempio.
9097	Sotto questi passaggi è nascosto un sistema di tubi in polietilene e una cavità risonante che trasforma il sito in un enorme strumento musicale, suonato dal vento e dal mare.
9098	Soulja Boy è anche noto per il suo stile di produzione rudimentale e ripetitivo, con melodie orecchiabili nelle sue canzoni.
9099	Sovente calciatori dello Young Boys erano impiegati anche come giocatori dal FC Berna, altro club cittadino con cui si discusse la fusione in un consiglio direttivo del 30 dicembre 1898.
9100	Sovente si applicano varie metriche onde trovare una stima affidabile dell'errore.
9101	Sovrapponendo una scatola sull'altra, si realizza il parallelepipedo.
9102	Spade accetta l'incarico di indagare su entrambi gli omicidi.
9103	Spahn era all'oscuro della ragione della sparizione di Shea, e non venne mai incriminato per nessuno degli omicidi della Famiglia Manson, che nel periodo di permanenza al ranch perpetrò l'
9104	Sparx può caricare come Spyro, sparare e muoversi lateralmente, e può recuperare energia o ottenere potenziamenti mangiando le farfalle, ma se tocca un nemico, subirà danni cambiando colore ogni due colpi, e se viene colpito per sei volte, morirà.
9105	Spaventato, il dio scambia i suoi abiti con Xantia, che è meno impaurito del suo padrone.
9106	Spedisce colli, groupage, parziali e carichi completi, si occupa di servizi logistici, di spedizioni aeree e marittime.
9107	Speer fece in seguito rapporto a Hitler sostenendo che i raid notturni erano più efficaci di quelli diurni, perché i bombardieri britannici impiegavano bombe più grosse e riuscivano a sganciarle con maggiore precisione.
9108	Spesso in ogni cerimonia gli indigeni usano pitture per il corpo, ornamenti, penne e piume di uccelli, l'uso di flauti per suonare musiche tradizionali, e si raccontano storie mitiche.
9109	Spesso i risultati del comportamento di Tom sono i danni a qualsiasi elemento della casa che si trovi sul suo cammino.
9110	Spike Lee conosce molto bene il suo popolo e quindi si può permettere il lusso di fotografarlo anche, per non dire soprattutto, nei suoi momenti peggiori».
9111	SpongeBob a tal punto convince i due recalcitranti gestori a cooperare per rubarne la ricetta segreta.
9112	SpongeBob porta l'intero cast in una interpretazione accattivante del pezzo d'apertura dello show.
9113	Sporca e umiliata, Luise comprende quanto l'essere altruisti e diligenti sia importante e, come le aveva detto Madama Holle prima di partire, come dipenda solo da lei questo cambiamento.
9114	Sportin' Life danza intorno, vendendo cocaina, ma presto si imbatte nell'indignazione di Maria (I Hates Yo' Struttin' Style).
9115	Sposò Marguerite Guest, da cui ebbe due figli, Kenneth e Marguerite.
9116	Spostando il calcatoio lungo il tracciato della curva che delimita l'area da misurare, anche la scure si sposta sulla superficie del foglio.
9117	Squadre dedicate andranno porta a porta nella capitale economica dal 2 al 6 aprile, afferma il ministro.
9118	Sta dalla parte delle vittime, degli sfruttati nel lavoro e dei diseredati.
9119	; stagioni 1-4) Il vicino della famiglia Rooney.
9120	Stalin rifiutò di accettare le valutazioni del generale Žukov e liquidò bruscamente la sua richiesta di abbandonare Kiev e ripiegare a est del Dniepr.
9121	Stanca delle continue prediche della madre, che la riprende sempre, decide di andare insieme a Felix in Svezia, per vivere insieme a Jesper.
9122	Stanchi del viaggio i due decidono di fermarsi una notte nel misterioso hotel.
9123	Stanco di fare le stesse cose ogni Halloween, Jack va dal Dottor Finklenstein, che gli fornisce un'invenzione (chiamata in inglese soul rubber) che può cambiare forma, è verde e gelatinoso e si fissa al braccio di Jack.
9124	Stan Cullimore è diventato un apprezzato scrittore di libri per l'infanzia ed è anche autore di musiche per programmi tv per bambini.
9125	Stanziato nella caserma "
9126	Stashevski reclamò a Negrín 51 milioni di dollari di debito accumulato e le spese di trasporto dell'oro da Cartagena a Mosca.
9127	Statistica demografica secondo il World Population Review.
9128	Stefan affida Damon, ancora in cella, a Klaus e parlando con lui Damon capisce che l'Originale teme di aver perso Caroline dopo aver ucciso la madre di Tyler.
9129	Stefan gli dice che potrebbe esserci ancora dell'umanità in lui.
9130	Stephen Coates è stato direttore artistico per le uscite 1-26, Nick Bell 27-57 e Simon Esterson dal numero 58.
9131	Stessa funzione della barra in Hard, con l'unica differenza che questa lampeggia di giallo ed è molto più veloce a degenerare rispetto alla precedente: con un solo Miss può diminuire anche del 10-15~%.
9132	Steve Corino, che lavora per la Pro Wrestling SUN e che l'ha fronteggiata in un mixed tag team match, a definirla una "lil' Kawada girl" (Toshiaki Kawada è ben conosciuto nel puroresu per i suoi colpi duri).
9133	Stiv e Wellen, alla donna bruta Hali e altri due uomini ignoti.
9134	"Storch" esposto presso il Luftwaffenmuseum Berlin-Gatow.
9135	Storicamente ci sono stati pochi casi di elettori che non hanno votato per il candidato per cui si erano impegnati e in nessuno di questi casi è stato sufficiente a cambiare il risultato di un'elezione presidenziale.
9136	Storicamente, il monte era cinto da fortificazioni ed è stato quindi "testimone" di varie battaglie per la conquista della città.
9137	Storie di due Medaglie d'Oro al merito civile.
9138	Storie di straordinaria medicina (con Giovanni Scapagnini), Milano, Mondadori, 1999.
9139	Storoženko insieme all'ex giocatore del Metalist Volodymyr Linke, venne fondato un nuovo club con il nome di FC Metalist 1925 Kharkiv.
9140	Straordinariamente ricchi e vivaci sono gli scomparti laterali.
9141	Straziato, piangendo con gran dolore, fece portare la sua creatura in chiesa con un solenne funerale.
9142	Studi di imaging hanno mostrato una diminuzione dell'utilizzo del glucosio nel cervello dei pazienti con malattia di Alzheimer all'inizio della malattia, prima che si manifestino i segni clinici di deterioramento cognitivo.
9143	Studiò architettura con l'insegnamento di Giacomo Erba e inventò diverse macchine.
9144	Studiò danza e si esibì in compagnie amatoriali.
9145	Studiò per l'ordinazione a Cell na Manach (Killnamanagh), fu discepolo di San Eonagh, suo zio paterno, e fu ordinato sacerdote dal vescovo Lugidus (Lugaidh).
9146	Studi più recenti di Berger e Loutre sembrano indicare che l'attuale clima caldo potrebbe durare altri 50 000 anni.
9147	Su 1.665 velivoli inviati in totale nelle tre missioni, solo 27 colpirono entro tre miglia dal punto di mira.
9148	Sua cugina Ruth gli consiglia di lasciare la Germania, ma Berthold rifiuta risolutamente.
9149	Sua figlia Rosetta vorrebbe sposarsi con Larry, di famiglia nobile ma squattrinata.
9150	Sua la famosa affermazione "Nella scienza esiste solo la Fisica; tutto il resto è collezione di francobolli".
9151	Sua madre, la signora Archibald, è francese, mentre suo padre, il capitano Archibald, è un banchiere, ex-capitano della Marina.
9152	Sua madre muore lasciando lui bambino di sette anni.
9153	Sua moglie, sola e disperata, lascia la loro piccola davanti alla porta di una casa, quella dei Norton, mentre lei muore poco dopo.
9154	Sua prima missione è quella di correre al Regno Perduto (il Regno Proibito e pericoloso) per avvisare Alba dell'imminente ricognizione di tre Allocchi: Ferocity, Ripper e Stoop.
9155	Suárez tentò di fermare gli abusi riportando alcuni risultati.
9156	Sua sorella minore Mika rivela in seguito che Haruka è piuttosto lenta a capire certe cose.
9157	Subito dopo appare il vero Kojiro Sasaki che si è soffermato a Kyoto.
9158	; subito dopo è nominato Consigliere presso la locale sede della Banca d'Italia e Presidente della sezione Industria e commercio del Consiglio provinciale dell'economia di Pescara.
9159	Subito dopo giungono in casa alcuni vicini, tra cui Phillpot e il dottor Shaw, e trovano l'uomo con il cadavere dell'amante.
9160	Subito dopo il ritorno dal suo tour europeo, Evita organizzò un'assistenza sociale dal nome "Crociata Maria Eva Duarte de Perón", che si occupava di dirigere l'assistenza infermieristica e le donne senza fissa dimora, concedendo sussidi e case temporanee.
9161	Subito dopo il suo matrimonio scoppiò la seconda guerra sino-giapponese.
9162	Subito dopo la chiusura della prima serie, viene lanciata una nuova pubblicazione dal titolo Hex che vede sempre protagonista Jonah Hex il quale si trova però ad agire in un differente contesto storico.
9163	Subito dopo la vittoria, firma un contratto discografico con l'
9164	Subito dopo questo apice musicale, tuttavia, vi è un brusco spostamento di umore e carattere nella sezione intitolata Nebel steigen auf.
9165	Successivamente al 1968 è stato infatti realizzato il canale scolmatore con briglia artificiale di Foche Pizzinna, che ha favorito la creazione di una duna naturale nella Marina di Orosei, al posto della foce originale.
9166	Successivamente Alex rivela ad Elisa che conosce la sua vera identità.
9167	Successivamente alla frammentazione di Pangea, si è soliti definire il blocco settentrionale Laurasia.
9168	Successivamente alla guerra delle Falkland gli Harrier furono dotati di "mensole" per il trasporto di quattro Sidewinder sui due piloni subalari esterni (due per pilone).
9169	Successivamente allena anche la Canicattina e la già citata Netina.
9170	Successivamente altre città russe videro l'apertura di numerose filiali della SMR.
9171	Successivamente anche quest'ultimo venne rimosso per permettere la realizzazione di un ascensore.
9172	Successivamente, Dagur diventa un cavaliere dei draghi con un Gronkio che chiama Distruttore, e più tardi, un Triplo colpo che i cavalieri dei draghi avevano precedentemente salvato.
9173	Successivamente, Davos accompagna Jon e Daenerys ad Approdo del Re per lo scontro finale contro Cersei Lannister.
9174	Successivamente, Domino abbandonò la chiesa e divenne una mercenaria per il governo.
9175	Successivamente esce dal gruppo e inizia a collaborare con la sua attuale agente, Fruzsina Rönky.
9176	Successivamente è stata utilizzata come orfanotrofio prima e scuola poi.
9177	Successivamente Flash dovrà combattere contro le ombre ormai scatenate e fuori controllo dell'
9178	Successivamente, Franco ha iniziato a frequentare eventi pubblici affiancato da una grande scorta di guardie marocchine.
9179	Successivamente fu preside della facoltà di Scienze e segretario della sezione di Scienze naturali dal 1879 al 1881.
9180	Successivamente fu scelta una casacca bianca ed azzurra.
9181	Successivamente, ha presentato una denuncia alla polizia contro il sultano accusandolo di aggressione.
9182	Successivamente, IFA e Army Sports Control Board concordarono sulla necessità di un incontro coi membri della nuova AIFA per sbloccare la situazione creatasi.
9183	Successivamente i geologi hanno provveduto a dividere i gradini di Dutton in specifiche formazioni rocciose.
9184	Successivamente il ghiacciaio si ritirò e il flusso delle acque si invertì, scendendo verso il lago Maggiore tramite il fiume Bardello, l'emissario del lago di Varese.
9185	Successivamente il governo indonesiano e la società di Pavel Durov hanno sottoscritto un accordo per arginare il fenomeno, con la conseguente revoca del divieto di utilizzo dell'applicazione.
9186	Successivamente il suo aspetto muta ancora, i suoi capelli diventano ancora più dritti e di colore lime, le sue iridi riappaiono, rimane alta come nella modalità precedente, ma la sua muscolatura diminuisce leggermente.
9187	Successivamente la chiesa crollò il 31 maggio 1649 e venne ricostruita tra il 1650 e il 1660 dal sacerdote mesagnese Francesco Capodieci, dal frate Francesco da Copertino e dal chierico mesagnese Antonio Leugio.
9188	Successivamente, la gang indaga in segreto travestiti da atleti e camerieri e scovano il ladro.
9189	Successivamente le fabbriche inglesi sono state dotate di filtri che hanno reso l'aria meno inquinata, e le betulle tornate bianche hanno creato una modificazione ambientale tale da far sopravvivere perlopiù le B. betularia chiare.
9190	Successivamente Omerna viene indotto quasi certamente da Valda ed Asunawa ad assassinare Niall, per poi subito dopo essere ucciso da loro.
9191	Successivamente partecipa a numerosi film, tra cui Due euro l'ora.
9192	Successivamente, quando Roma non fu più in grado di garantire protezione agli abitanti della Gallia, i Sequani si fusero nel nuovo Regno dei Burgundi.
9193	Successivamente riesce a creare un congegno che le permette di comunicare con i Cacciatori della Cripta all'interno delle Cripte.
9194	Successivamente Russo avrebbe abbandonato la sua gimmick televisiva per tornare dietro le scene e la leadership dei S.E.X. passò a Gilbertti.
9195	Successivamente venne ceduto in prestito nella seconda parte della stagione 2001-2002 al Silkeborg, impegnato a non retrocedere.
9196	Suddivise le province in senatorie (controllate da proconsoli di nomina senatoria) e in imperiali (governate da legati imperiali).
9197	Su di essi erano inchiodati i malfattori per l'esecuzione".
9198	Sue composizioni del primo periodo sono gli Intervalli e gli Studi sulla singola frequenza.
9199	Sue vetture continuano a correre nei prototipi anche se sotto altre denominazioni e proprietà intellettuale.
9200	Sukuma venne elaborata l'idea che i Tatoga avessero guidato i Sukuma nel loro originario esodo verso nord; coerentemente, i capi dei Sukuma vantavano tradizionalmente una discendenza diretta dai Tatoga.
9201	Sul corpo, appena sbozzato in legno di tiglio, egli incastrava la testa, gli arti e le calzature, scolpiti in legno separatamente.
9202	; sul fondo, a sud, si apre una cappella a pianta quasi quadrata (M) Di circa 1,5 m di lato.
9203	Sulla base della definizione canonica del termine utopia, i suoi romanzi si potrebbero definire "contro-utopici", mettendo in evidenza la disastrosa combinazione fra idee socialiste e progetti di modernizzazione.
9204	Sulla base della suddivisione citoarchitettonica della corteccia encefalica, nell'area 11 sono maggiormente rappresentati gli strati piramidale esterno (III strato) interconnesso con le cellule dello strato piramidale interno (V strato).
9205	Sulla base dell'unità appena descritta, alla fine del 2007 è stata introdotta l'ultima versione della famiglia VQ.
9206	Sulla base di questo passo è stato ipotizzato che Paolino fosse nato intorno al 1270.
9207	Sulla destra del frammento vi è il nome di una figura perduta, Achiles (per Achille); infine, accanto alla firma del ceramografo vi è un'iscrizione, rara nell'antichità, che indica il soggetto dell'immagine: «I giochi in onore di Patroclo».
9208	Sulla intricatissima vicenda del delitto di Ruggero Pascoli, è stato pubblicato il volume di Rosita Boschetti Omicidio Pascoli.
9209	Sulla lapide la data di nascita è data al 12 ottobre 1767.
9210	Sull'altare maggiore è custodita l'immagine venerata della Madonna che fu incoronata nel 1846.
9211	Sull'altro fronte, le forze si divisero in due.
9212	Sull'angolo sud della Sala dei Ciclopi, un ripido pendio di 5 metri porta a una terrazza dove si trova l'entrata del pozzo che conduce alla Sima de los Huesos.
9213	Sulla scelta del nome d'arte, ha spiegato: "L'agente mi chiese qual era il mio colore preferito.
9214	Sulla scena arriva però anche suo fratello, che invece esige l'impiccagione del granduca per lavare l'onta di aver usato una lettera d'amore di sua sorella come pegno per i suoi debiti.
9215	Sulla sinistra, rispetto alla facciata, è l'oratorio della Compagnia del Santissimo Sacramento.
9216	Sulla strada i tre iniziano una gara di velocità con un'altra auto.
9217	Sulla terra però ci sono ancora i Darkstalkers; ironicamente, questi sono l'ultima difesa per la terra ed i suoi abitanti.
9218	Sul lato destro della chiesa, in posizione arretrata in corrispondenza dell'
9219	Sulla via per la petroliera, salvò un giovane che cadde dalla finestra di un appartamento e lo riportò da sua madre.
9220	Sulle parti inferiori, il petto e la parte alta dei fianchi sono sfumati di grigio chiaro o vagamente barrati di nero.
9221	Sulle rive del fiume ci sono diversi piccoli insediamenti: Mugort, Til'tim, Chorpungort, Ovolyngort, Vytvožgort, Ovgort, Jamgort, Svjatoj Mys e Sochinpol.
9222	Sulle volte e nell'
9223	Sullo sperone di tufo sorgono molte case, completamente invase dalla vegetazione, che un tempo costituivano il cuore pulsante di Galeria.
9224	Sull'unica piazza del paese, piazza 24 maggio, si affaccia la chiesa di San Leonardo.
9225	Sul movimento operaio in Emilia-Romagna, in Storia d'Italia.
9226	; sul piano superiore vi sono stati collocati gli ex-voto un tempo sparsi per la chiesa.
9227	Sul retro del cranio vi era un'ulteriore proiezione ossea verso l'esterno che fungeva da aggancio alla cresta.
9228	Sul retro si apre l'ampio coro ligneo ornato da decorazioni a stucco, da quattro tele del Damini, e concluso dal gruppo dell'Adorazione dei Magi (1743), che dispiega sulla concava parete di fondo.
9229	Sul traguardo di Ingooigem 82 ciclisti, su 146 partiti da Halle, portarono a termine la competizione.
9230	Sul versante meridionale del Rosso, si situa il lago del Rosso, un piccolo specchio d'acqua a circa 2180 metri di quota.
9231	;sul verso: incisi il nome del premiato e una descrizione sommaria del fatto per cui si concede.
9232	Suo fratello, è Sanemi Shinazugawa, l'attuale Pilastro del Vento, e tra i due non scorre buon sangue dopo la morte della madre.
9233	Suo fratello Travis giura di vendicarsi punendo i suoi assassini uno ad uno anche se questo gli costerà la sua anima e guidato dalla voce spettrale della sorella che gli ordina di vendicarsi brutalmente, si mette a dare loro la caccia.
9234	Su ogni involucro delle Laffy Taffy sono stampate delle brevi e semplici battute.
9235	Suona e registra piano e sintetizzatore fin da bambino, dalla fine degli anni '80 produce musica per jingles, teatro e balletto, e nel 1990 inizia a suonare la tromba.
9236	Suo nipote, il V baronetto, rappresentò il Suffolk alla camera dei comuni.
9237	Suo nonno, Lambert Gedicke, era il Feldpropst (capo cappellano militare) dell'
9238	Suo padre, Dyonizy Szukalski, era un fabbro ed è venuto a New York prima dei suoi figli e della moglie per lavorare.
9239	Suo padre morì per un arresto cardiaco quando Albert aveva 11 anni.
9240	Superata la prima fase di qualificazione regionale al secondo posto con 7 punti, viene inserita nel Gruppo 2 di seconda fase.
9241	Superato il ponte sul Naviglio, la villa occupa il lato orientale del canale ed appare nella sua maestosità, colorata di giallo della Milano settecentesca e neoclassica.
9242	Superiormente si ergono, in continuità con quelle sottostanti, quattro lesene e nel mezzo si apre un finestrone rettangolare.
9243	Superman non tarda ad arrivare, salvando gli scienziati e riavviando la gravità artificiale.
9244	Super Smash Bros. aveva 12 personaggi, e il numero crebbe a 25 in Melee, 36 in Brawl, 58 nel quarto capitolo e 80 in Ultimate.
9245	Supersound come miglior disco dell'anno; è stato inoltre segnalato tra i cinque dischi candidati alla Targa Tenco per la migliore opera prima, classificandosi al secondo posto.
9246	Supponendo che il sistema sia a temperatura ambiente e che la molecola si trovi nel livello vibrazionale fondamentale ; assorbendo energia può raggiungere stati elettronici eccitati.
9247	Supportato dal SED, il partito si sviluppò rapidamente fino al 1951 ed il numero degli iscritti crebbe fino a circa 85 000 persone in tre anni.
9248	Su questa rocca il monumento più antico risale al 1400 a.C. ed è una cinta muraria alta circa dieci metri e spessa sei.
9249	Su queste montagne si trovano molte specie di animali e piante, come l'
9250	Su questi temi si è soffermata una sua studentessa e collaboratrice, la scrittrice Muzi Epifani, nella commedia La fuga, scritta a dieci anni dalla sua scomparsa.
9251	Survivor Series1988 è stata la seconda edizione dell'
9252	Susan sfoga la propria collera dipingendo un quadro dai caratteri inquietanti e angoscianti, riuscendo persino a sbigottire Zeller: la scena raffigura infatti Susan, Lynette, Bree e Gabrielle nell’atto di seppellire il cadavere di Alejandro nella foresta.
9253	Su sollecitazione di Morse, accettò con riluttanza di correre a Boston; a quel tempo, non era interessata a diventare una maratoneta regolare e desiderava continuare a correre su distanze più brevi.
9254	Su strade e autostrade, la vignetta è controllata dalla polizia e dai dipendenti della società di gestione delle autostrade ASFINAG.
9255	Su tutto il territorio italiano sono oggi soggettati ad accisa: oli minerali e derivati, alcool e bevande alcoliche, fiammiferi, tabacchi lavorati, energia elettrica, gas metano, oli lubrificanti.
9256	Su una mappa basata su una proiezione stereografica una lossodroma è una spirale equiangolare il cui centro è il polo Nord (o il polo Sud).
9257	Su un foglio di carta era descritta la trama dell'opera e come commento finale vi era scritto "potrebbe essere un buon film".
9258	Svegliatosi a bordo di un peschereccio che l'aveva recuperato al largo privo di sensi, da quel momento Bourne va in giro per il mondo a caccia della sua identità.
9259	Svetonio riferisce che, secondo il medico Antistio, nessuna delle ferite subite da Cesare fu mortale, a eccezione della seconda, in pieno petto.
9260	Sviluppa il concetto di Teatro Ecologico, con la convinzione che il maggior nemico dell'ecologia sia l'immagine di rinuncia e sacrificio.
9261	Sviluppò uno stile originale che gli portò l'ammirazione di numerosi collezionisti, dalla Russia al Brasile e agli Stati Uniti, che, oltre a comprare le sue opere, gliene commissionarono varie.
9262	Svincolato, ha trattato un ritorno all'
9263	Svolse in quegli anni un’attività frenetica perché le urgenze si affollavano sui suoi tavoli e richiedevano in tempi brevi soluzioni coordinate e rispondenti alle nuove esigenze sociali ed economiche.
9264	Svolse un importante ruolo di mediazione tra la Repubblica di Venezia e l'imperatore del Sacro Romano Impero sulla questione di Aquileia (la disputa sui confini del Patriarcato, ovvero fino a dove il Patriarcato esercitava la sua giurisdizione).
9265	Svolse un ruolo antagonistico nella commedia inglese Mankind.
9266	Svolte le consultazioni politiche utili a comprendere quale maggioranza esista in parlamento pronta a sostenere un governo, il re forma il governo stesso nominandone anzitutto il presidente.
9267	Swagelok produce raccordi, tubazioni e valvole per alta e bassa pressione di fluidi liquidi e gas, per carburanti alternativi nell'automotive, per l'
9268	Swann ha accettato la sfida di Neville.
9269	Sweetman, 2004 Egli aveva un fratello minore, James.
9270	Swift è stato progettato per essere più resiliente agli errori nel codice.
9271	Swimsa è inoltre responsabile dell'assegnazione di due premi: il You Rock swimsa Award e il Project Award.
9272	Syd è convinta che quello sia il vero Lennox perché sta soffrendo davvero e la scansione le dà ragione.
9273	Tacito lo descrive come l'avvenimento "più luttuoso e deplorevole per lo stato e il popolo umano" dalla fondazione della città.
9274	Taikyoku vuole dire "primo corso/percorso", mentre "gedan" significa "basso" (indica la parte bassa del corpo).
9275	Taina riesce a convincere Spidey a ricordare il suo vero io; poi la riporta nella sua stanza, dove le rivela persino la sua vera identità.
9276	Taito fa parte del gruppo seiryuutou (nella mitologia cinese, il seiryuutou è il drago blu), che lotta costantemente contro il genroutou (lett. "Gruppo del lupo nero").
9277	Takabe, preso dalle indagini e da gravi problemi familiari (la moglie Fumie malata gravemente), riesce a trovare il tassello mancante alla soluzione: la polizia arresta un giovane studente di psicologia di nome Mamiya.
9278	Takeo arriva a mettere in discussione il suo genere e orientamento, quando, dopo aver sempre lamentato il peso della società patriarcale giapponese sugli uomini, decide infine di vestirsi da donna con abiti molto civettuoli e svolazzanti.
9279	Takeo Okita, si dirige nella sua cabina nonostante l'emergenza, ma lo trova apparentemente svenuto, forse morto.
9280	Tale configurazione permette di erogare una potenza di 550 CV controllata da un cambio Turbo 400 a 3 rapporti.
9281	Tale consuetudine si mantenne sino alla metà del XIX secolo quando la funzione venne spostata nella vicina collegiata.
9282	Tale conversazione era ricoperta di insulti pesanti rivolti verso gli omosessuali, donne sovrappeso ed assistenti di volo in età avanzata.
9283	Tale critica riguardava l'antropomorfizzazione degli dèi, resi simili agli uomini sia nell'aspetto fisico che in quello morale.
9284	Tale cruscotto era a sviluppo orizzontale, racchiuso da una palpebra, ed era costituito in pratica da un display per la visualizzazione delle principali informazioni.
9285	Tale documento, modifica la superficie del terreno da 1 224 a 1 717 metri quadrati, è stato redatto dal vescovo ausiliare Toribio Porco, che appone la sua firma in qualità di rappresentante del Vescovado di Potosi.
9286	Tale logo è un riadattamento del marchio dei "Glaces Gervais", adottato dalla multinazionale svizzera per le sue attività nel comparto gelati in Francia.
9287	Tale motore, disponibile inizialmente solo nella Manta GT/E, dopo pochi mesi (a partire da ottobre) fu esteso anche all'allestimento Berlinetta.
9288	Tale motore era lo stesso della GRD.
9289	Tale nome non si impose tuttavia, venendogli preferito, fin dai primi anni dalla sua fondazione, quello di Costantinopoli (Città di Costantino).
9290	Tale nuovo edificio è ad oggi la sede del Consiglio comunale di Potenza.
9291	Tale opera è tramandata da due codici Mss.
9292	Tale processo, scavato nel mezzo dal solco del muscolo flessore lungo dell'alluce, è suddiviso in due rilievi detti tubercoli posteriori dell'astragalo e distinti in mediale e laterale.
9293	Tale rappresentazione iconica è ottenuta attraverso i file '.
9294	Tale regolamento non ha, da allora, subìto alcuna mutazione se non per quanto riguarda il numero di squadre: svoltosi principalmente con 10 o 12 squadre.
9295	Tale ritorno fu voluto dai vertici Horch una volta che August Horch fu licenziato.
9296	Tale schema di trasmissione è ampliabile con il pacchetto Offroad Pro, descritto poco più avanti.
9297	Tale sentenza, con la quale sono stati inflitti 19 ergastoli e 2.665 anni di reclusione, è stata positivamente valutata anche dalla pronuncia finale della Corte di Cassazione, che ne ha confermato in via definitiva i punti essenziali.
9298	Tale soluzione è apparsa ad alcune fonti de Luca, 2001 non condivisibile, nonostante il contrario orientamento della dottrina dominante e dell'ISVAP.
9299	Tale sviluppo "medio" ha ritmi quasi impercettibili: la mortalità infantile quasi annulla la forte natalità.
9300	Tale tipo di frizione, a funzionamento elettroidraulico, era in pratica la risposta d'oltrecortina alla frizione automatica Saxomat utilizzata su vari modelli prodotti in quegli anni nell'Europa Occidentale.
9301	Tale valore, espresso in kg/cm² (o, nel S.I., in N/mm²), per il cemento convenzionale va dal valore 3,25 al valore 5,25.
9302	Tali canali chiamati Bocche di Sorio, vengono inaugurati la quarta domenica di quaresima.
9303	Tali compiti sono affidati dal Ministro ai membri del Comitato o al Comitato nella sua collegialità.
9304	Tali comportamenti possono costituire reato a seconda della locale legislazione e della loro gravità.
9305	Tali consultazioni, a suffragio censitario, si svolsero senza tutela della segretezza del voto e talvolta in un clima di intimidazione.
9306	Tali divergenze tra studiosi non sono risolte dal rinvenimento delle nuove statue di pugili paragonabili al "sacerdote-guerriero" di Cavalupo di Vulci.
9307	Tali elementi hanno fatto anticipare da alcuni critici la datazione agli anni immediatamente precedenti al periodo bolognese, quelli del soggiorno romano.
9308	Tali Governi devono infatti sostenere la libertà di insegnamento e ricerca a tutti i livelli.
9309	Tali obiettivi saranno aggiornati dalla commissione Europea in funzione dello sviluppo dei sistemi e delle migliori tecniche di recupero.
9310	Tali obiettivi si sono consolidati nel corso degli anni, fino all'Atto Unico Europeo e al Trattato di Maastricht, con la prefigurazione, insieme e oltre il mercato interno e l'unione economica e monetaria, di una vera e propria Unione europea.
9311	Tali premi permettono di guadagnare dei punti, ma i giocatori possono anche decidere di utilizzare i punti per collegare delle province sulla mappa.
9312	Talora le braccia possono essere collegate da membrane natatorie di svariate forme e dimensioni.
9313	Talvolta ci si riferisce alla presenza anche come telepresenza, sottolineando come la presenza sia mediata da una tecnologia, naturale o artificiale, che non viene del tutto rilevata.
9314	Talvolta è in grado di rimanere sospeso in aria davanti alle infiorescenze.
9315	Talvolta il corpo dell'oggetto è scavato per consentire l'immissione di sostanze magiche o medicinali.
9316	Talvolta il marmo viene usato insieme ad altri materiali per ridurne i costi.
9317	Talvolta presentano adattamenti morfologici che le rendono atte a scavare o ad afferrare prede, trasportare provviste.
9318	Tamalo fosse il gioco preferito dei gladiatori romani e che promosse l'unione che diede vita alla rivolta guidata da Spartacus a favore dell'abolizione della schiavitù nella Repubblica (71 a.C.).
9319	Tamara sente Sadie parlare al telefono con Ricky e la cosa la irrita, mentre Jenna scopre che Lacey e Ben si stavano per sposare.
9320	Tappa di montagna di 191,5km con 7 GPM tra cui l'arrivo in salita al Puy Mary (1ª categoria, 5,4km all'8,1% e punte al 15%).
9321	Tara fa credere a Esmeralda che in realtà sia Bella la Suprema Everine, perché, in realtà, crede (cosa, peraltro, non vera) che Esmeralda le voglia rubare i poteri.
9322	Tarrasch era un agguerrito detrattore di Lasker, affermando che gli scacchi sono una disciplina governata da principi ben definiti e che la forza di una mossa sta nella sua logica e non nella sua efficienza.
9323	Tarzan, ritrovata la sua natura, salta tra le liane in compagnia di Akut e della famiglia di gorilla.
9324	Tascela progetta di usare la vitalità di Valeria per riprendere la propria giovinezza.
9325	Tavares è considerato un giocatore con un ottimo istinto offensivo e ha una fantastica capacità nel trovare spazi aperti nella zona offensiva.
9326	Taylor, p.108 I portoghesi, a confronto, ebbero ben poche perdite e riuscirono a catturare 15 bandiere, 15 tamburi e più di 1.000 tra moschetti, picche e pistole.
9327	Teishin-ni aiutò comunque il giovane capo Uesugi, Uesugi Sadakatsu, fino alla sua morte avvenuta nel 1637 ad 81 anni.
9328	Telejato è di fatto il punto di riferimento per redazioni e giornalisti nazionali che ricercano notizie nell'area di operatività dell'emittente (
9329	Telford ed altri militari furono inviati in soccorso, recuperando così i loro uomini.
9330	Temendo la sconfitta, Macrino riparò di nuovo ad Antiochia.
9331	Tempestivo l'arrivo di Eric, che spara al sub liberando la ragazza.
9332	Tempo dopo il ragazzo scopre che sua madre ha una relazione con Servet.
9333	Tempo dopo si scopre che Selina non è stata evacuata in tempo, pertanto è rimasta a Gotham, sebbene lo sparo l'abbia paralizzata.
9334	Tendono a colonizzarsi nelle coste, nelle foreste e sulle montagne.
9335	Tenma Shibuya a volte collabora anche con imprese come un personaggio immagine o un portavoce.
9336	Tenterà di uccidere Diego e Blanca quando i due cercano di lasciare il quartiere e con la complicità di Úrsula cercherà avere il piccolo Moisés (suo nipote) solo per lui.
9337	Teodorico ed Ezio non si accontentarono di aver liberato Aurelianum, ma procedettero all'inseguimento degli Unni in ritirata.
9338	Teresa visse sino alla sua morte nel castello estivo detto del Gioioso Ritorno, che mantenne in buone condizioni, nonostante vi soggiornasse sempre, tanto che in seguito il catello acquisì nuova importanza per il tribunale di Altenburg.
9339	Termina la sua esperienza allo Shakhtar con 128 gol segnati in 266 partite.
9340	Terminata la cottura della camera 7, si toglie il registro tra le camere 12 e 1, e lo si pone fra le camere 1 e 2, nelle quali fu eseguito rispettivamente il carico e lo scarico del materiale.
9341	Terminata la guerra si iscrisse alla Facoltà di Ingegneria dell'
9342	Terminato il matrimonio con Harley, nel 1990 Alan-Michael inizia una relazione con Blake Thorpe, moglie di suo fratello Phillip, in crisi col marito dopo il ritorno a Sprinfield di Beth, grande amore di Phillip.
9343	Terminò la seconda parte del suo "Poema dell'anima" che il mecenate Felix Thiollier aveva dichiarato di essere pronto a pubblicare.
9344	Terminus è un pianeta situato nel settore di Anacreon, a 10.000 parsec da Trantor, la capitale imperiale.
9345	Terry ebbe un cameo in Ion: Guardian of the Universe n. 12, durante il funerale della madre di Kyle.
9346	Terry Paternoster nasce nel 1979 a Milano.
9347	Terzo ed ultimo lungometraggio d'animazione appartenente alla saga di Patlabor e diretto da Fumihiko Takayama, è uscito nelle sale cinematografiche giapponesi il 30 marzo 2002.
9348	Tesi contraddetta, invece, dal Ministry of Works.
9349	Testimonianze scritte risalgono al 17 ° secolo nei viaggi di Haji Khalifa, e secondo la narrazione storica risale al diluvio di Noè.
9350	Testi, opere, sette progetti recenti di Leonardo Ricci a cura di A. Nardi.
9351	Thea denuncia Slade, il quale ora è ricercato dalla polizia, però ormai è diventato ovvio che Lance lavora con Arrow, pertanto il procuratore lo sprona a rivelargli la sua identità, ma il poliziotto non vuole collaborare e dunque viene arrestato.
9352	«The Saturday Review», II, 31 maggio 1856, p. 104 Il pubblico del teatro l'accolse con enorme favore, facendone, da allora in poi, la propria assoluta beniamina.
9353	The Zutons? venne ripubblicato includendo anche il singolo Don't Ever Think Too Much.
9354	Thibaud Gaudin arrivato con alcuni cavalieri a Sidone, venne eletto nuovo Gran Maestro dell'Ordine.
9355	Thomas confessa a suo fratello che quando era piccolo, si addormentava di notte sperando che Charlie sarebbe stato normale.
9356	Thot era l'antico dio egizio della saggezza e della ragione, e quindi della verità, della conoscenza, dell'apprendimento e dello studio, della scrittura e della matematica.
9357	Three Steps to Heaven esce abbinata a un episodio più leggero, costituito da Physical Love, mentre a Crystal Wave viene dedicato un promo indipendente.
9358	Tiferet è ciò che permette a un essere autonomo di essere effettivamente creato, dopo aver acquisito la sua identità e la sua capacità di conservarla.
9359	Times and Seasons, II, 1º giugno 1841: 128; confr.
9360	Timothy scopre però che tutti soldi ottenuti dalla pubblicazione del libro sono stati prosciugati a causa dei debiti dello stesso Timothy e si vede costretto a chiedere sostegno economico al ricco e malizioso Denholme, suo fratello.
9361	Tipicamente, quando si modifica una parola proposta dal sistema si presume che la parte del testo che la precede sia corretta, seguendo uno schema che lavora da sinistra a destra.
9362	Tipicamente, queste si finanziavano da lasciti e donazioni private con vincoli di destinazione a specifici fini assistenziali.
9363	Tipici sono anche gli specchietti retrovisori esterni con indicatori di direzione integrati, mentre il padiglione risulta, in configurazione chiusa, decisamente più arcuato rispetto al modello precedente.
9364	Tipici sono gli ornamenti con candelabri, figure alate, tralci vegetali.
9365	Tirando le due corde si alza la stoffa fino a lasciare libero il boccascena mobile.
9366	Toby le dice che il ragazzo è di cattivo umore, perché suo padre sta arrivando in città e lui non gli ha detto di aver lasciato la confraternita.
9367	Toffee riprende il controllo del corpo di Ludo e richiede il suo dito mozzatto in cambio di Star.
9368	Topolino non si lascia intimorire e prosegue le sue ricerche facendo visita a tutti i parenti, ma non ottiene altre informazioni.
9369	Topolino, però, chiama i poliziotti, e rivela la sua vera identità: un detective infiltrato nella prigione per scoprire se i lingotti che ha rubato Gambadilegno erano d'oro vero o d'oro falso.
9370	Topolino preme il tasto del telecomando dal quale escono ologrammi di diversi personaggi Disney.
9371	Torino, 20. – Il reclamo preannunciato dal Bologna non è, a tutt'oggi, ancora giunto in Federazione.
9372	Torino cronaca", 5 dicembre 1989.
9373	Torino: gli studenti svolgono il referendum per il proseguimento dell’occupazione di Palazzo Campana, a favore 815 voti contro 418. L’occupazione terminerà il 27 dicembre con lo sgombero da parte della polizia.
9374	Torna Crespel al quale il servitore Franz ha annunciato l'arrivo del dottor Miracle; tuttavia il padre di Antonia non desidera che il dottore visiti sua figlia, temendo che ciò aggravi le sue sofferenze, così come era stato per la sua defunta moglie.
9375	Tornata a casa scopre che è stata perquisita e che la Signora S. e Kira non ci sono più.
9376	Tornate a Napoli, le due ragazze si perdono di vista: Elena cova del rancore per Lila, per via di Nino.
9377	Tornati a Londra, mentre il gruppo si accinge a partire sul TARDIS, Susan nota di avere un buco nelle scarpe e il Dottore si offre di andare a riparargliela all'interno del TARDIS, ma sembra stranamente triste e pensieroso.
9378	Tornato alla Pauramide, Bill ride degli inutili sforzi che Ford ha compiuto.
9379	Tornato a Roma, nel giugno 1780 Canova si fece spedire il gesso del Dedalo e Icaro, la scultura che sancì il suo definitivo decollo artistico.
9380	Tornato in Francia, nel 1759 entrò a far parte dell'
9381	Tornerà nell'adilà dopo che la tecnica verrà sciolta da Kabuto sotto l'illusione di Itachi Uchiha.
9382	Tornò negli USA, Rolvaag diventò capo del DFL (il partito Democratico del Minnesota).
9383	Torre Terzano: è la più famosa della cinta muraria, collegata alla salita della chiesa di San Bartolomeo.
9384	Torti venne eletto presidente dell'
9385	Tracce di DNA di Yersinia pestis sono state rinvenute negli scheletri sepolti in dieci siti europei e del Maghreb interessati dalla pestilenze del XIV e del XVII secolo.
9386	Tra di loro sono inoltre conniventi.
9387	Tradizionalmente il ricamo era fatto con motivi strettamente geometrici e simmetrici, in bianco su bianco o ecru; le donne in Danimarca e Svezia iniziarono cambiando le aree tagliate ed iniziarono ad usare materiali con colori pastello.
9388	Traduzione italiana: La fine della prosperità in America, Editori Riuniti, 1979.
9389	Trae, quindi, rapporti con l'
9390	Tra essi si possono citare il Busto di Lacordaire, situato a Parigi, o quello di Jeanne Hachette, visibile ai Giardini del Lussemburgo.
9391	Tra gli aspetti culturali, la diversificazione all'interno di una società delle preferenze individuali spesso contribuisce a produrre disuguaglianza economica.
9392	Tra gli aspetti valorizzati della pellicola non figurano solo la sceneggiatura e la peculiare regia di Sofia Coppola, ma anche le performance di Bill Murray e Scarlett Johansson.
9393	Tra gli elementi più apprezzati del gioco vi è stato senza dubbio il combattimento.
9394	Tra gli studenti, Balduin gode la fama di ottimo schermidore.
9395	Tra i 14 centri colpiti dal sisma vi furono paesi che rimasero completamente distrutti: Gibellina, Poggioreale, Salaparuta e Montevago.
9396	Tra i brani più impegnati della band, Le sorti de un pianeta è un inno pacifista che chiede la sospensione di ogni guerra, in nome della sacralità della vita e contro quei potenti che da secoli compiono crimini contro l'umanità.
9397	Tra i collaboratori nel settore storico-filosofico: Luciano Dondoli, Leonardo Lattarulo, Raffaele Lauretta, Vincenzo Martorano, Francesco Solitario, Vittorio Stella.
9398	Tra i due scoppia subito la scintilla ma Chiara, nella fretta di andarsene, porta con sé per sbaglio la felpa che Damiano le aveva prestato.
9399	Tra i due sussisteva probabilmente una parentela.
9400	Tra il 1860 e il 1871 vennero eseguiti importanti lavori: prolungamento dei moli, rettifica del percorso del canale, costruzione della nuova darsena terminale e apertura di nuovi canali animatori del porto Guido Ferilli, Il porto di Ravenna.
9401	Tra il 1891 ed il 1921, la densità della popolazione in tutti e sette i distretti entrò in declino, evitando il potenziale dell'instabilità rurale.
9402	Tra il 1907 e il 1914 furono pubblicati 11 volumi dell'opera.
9403	Tra il 1911 e il 1916, un accordo tra Germania e Francia rese la parte continentale della Guinea spagnola completamente circondata dalla colonia tedesca.
9404	Tra il 1922 e il 1927 la testata fu diretta da Costantino Zonchello, seguito da Ilario Margarita, amministrato da Osvaldo Maraviglia.
9405	Tra il 1964 e il 1966 vennero completati i primi edifici e il parco, che caratterizza la zona centrale del quartiere.
9406	Tra il 2000 e 2003 incide 8 temi per le colonne sonore delle telenovele.
9407	Tra il 2007 e il 2009 è tornato in patria ingaggiato dall'
9408	Tra il 2015 e il 2019 la costruzione viene sottoposta ad un riassetto profondo e ampliata con un nuovo fabbricato.
9409	Tra i Longobardi il re era infatti generalmente eletto dall'assemblea del popolo in armi (
9410	Tra il XIII e il XIV secolo in Italia ci fu il periodo d'oro della pittura su tavola, sebbene si stimi che la stragrande maggioranza della produzione dell'epoca sia andata distrutta.
9411	Tra il XV e XVI secolo venne realizzato nella basilica un ricco apparato di affreschi e decorazioni.
9412	Tra i morti vi fu anche il generale Pratt.
9413	Tra incontri, scherzi, balli ed altro scoppierà l'amore tra i due protagonisti, Arianna Mancini e Marco Poggi.
9414	Tra i numerosi romanzi devoti che Mons.
9415	Tra i partecipanti vi erano altri due membri dello staff dell'osservatorio del Ben Nevis, il meteorologo Robert Mossman (1895-1896), incaricato della gestione della stazione meteorologica Omond House sull'
9416	Tra i principali reperti rinvenuti nel forte, figurano delle pietre raffiguranti dei tori, databili tra il VI e il VII secolo.
9417	Tra i ritrovamenti si segnalano anche lapidi funerarie e votive, resti di sepolture, utensili e persino una scultura marmorea.
9418	Tra i segni di riconoscimenti che ci sono in uso all'interno dei Mara è l'uso di avere tatuaggi come segno della propria affiliazione citation Frasi come "La vida por las maras" o "the life for the gang" sono molto comuni tra queste bande.
9419	Tra i suoi numerosi onori e riconoscimenti, fu onorato dal presidente Nehru dell'India nel 1956 per la sua assistenza nel migliorare i servizi radiologici in quel paese.
9420	Tra i tanti riconoscimenti anche uno della Presidenza della Repubblica per una serie di reportage realizzati nella Valle del Belice in occasione dell'anniversario del tragico terremoto del 1968.
9421	Tra i tricicli motorizzati ancora di uso comune devono essere citati ad esempio l'
9422	Tra l'altro, il Reduce insegna alla donna a formulare meglio i suoi pensieri scritti e lei, dal canto suo, annota i suoi sforzi letterari in un quaderno nero dai bordi rossi.
9423	Tra la messa in scena e la messa in quadro c'è una profonda interazione.
9424	Tra le altre iniziative promosse dalla Fondazione particolare rilievo ha avuto la mostra presso la Casa del Cinema di Roma in Piazza M. Mastroianni, dove sono state esposte - dal 4 al 21 marzo del 2010 - fotografie dell'Italia tra il '45 e gli anni '60.
9425	Tra le campagne alfin solinghe e scure spera la mente mia la propria morte, mentre vedovo genitor per fato rio qui intanto piango e dico «O corte a Dio».
9426	Tra le città più antiche d'
9427	Tra le donne vince Sanna Tidstrand (SVE) davanti a Karine Dubouchet-Revoc (FRA) terza Elena Banfo (ITA).
9428	Tra le due lesene vi è il porticato rialzato da un gradino con pavimentazione in marmo con colonnine monolitiche in marmo di Abbazia su tre aperture a archi in muratura frontali di cui quello centrale di misura maggiore, e due aperture laterali.
9429	Tra le due scoppia una colluttazione dove Abby ha la meglio.
9430	Tra le fine del Settecento e l'Ottocento l'industria tessile è in grado di soddisfare le richieste, oltre che delle classi più abbienti, anche della media e bassa borghesia.
9431	Tra le iscrizioni presenti, campeggia "Tenere la sinistra: la destra è stata smarrita" che parodizza il dantesco "sì che la diritta via era smarrita".
9432	Tra le più probabili cause della sua violenza omicida, ci sono i gravi atti di bullismo di cui è stato vittima durante la scuola media e la scuola superiore per via dei suoi disturbi psichici.
9433	Tra le prime città ad utilizzare luce elettrica per i propri alberi natalizi vanno rammentate San Diego nel 1909 e New York nel 1912.
9434	Tra le realtà artigianali si conservano antichi mestieri come la fabbricazione della famosa "
9435	Tra le sue opere si ricordano La scuola greca nell'architettura bizantina (1916) e le Ricerche sull'iconografia del Vangelo (1916).
9436	Tra le tele spiccano alcune che riproducono in piccolo tele più grandi disseminate nelle varie chiese cittadine.
9437	Tra le varie cose che si ritiene porti sfortuna troviamo quella di camminare sotto una scala rompere uno specchio che porterebbe 7 anni di sfortuna.
9438	Tramite alcune deduzioni sugli autori dei dipinti, i detective giungono alla parola "mercato di strada", e successivamente capiscono che il dipinto si trova alla stazione ferroviaria del mercato di strada.
9439	Tramite esse, può essere spento il flusso d'acqua all'unità di dissipazione, può essere aperto il collegamento sia del serbatoio principale sia del tubo per la misurazione del flusso oppure può essere aperto unicamente il collegamento di quest'ultimo.
9440	Transit (NJT) è la sola ferrovia ad utilizzare questo modello di locomotiva.
9441	Tra parentesi il nome in lingua italiana, desueto.
9442	Tra queste due parti, il viaggio che copre una distanza maggiore può sembrare richiedere più tempo del viaggio che copre una distanza inferiore, anche se impiegano lo stesso tempo.
9443	Tra queste, le famiglie dei moschidi (
9444	Tra queste, per esempio, quella di autori greci e latini come "
9445	Tra questi microorganismi vi è la Ticinosphaera mesotriassica, lunga soli 0.3 mm.
9446	Trascinato da un gruppo di impietose guardie armate, Ico rimane solo nella sinistra costruzione, circondato dai sarcofagi delle vittime che lo hanno preceduto.
9447	Trascorse gran parte della sua infanzia a Cumberland Lodge, la residenza del padre come ranger del Windsor Great Park.
9448	Trasferitosi quindi nei possedimenti dei Torrigiani decise di vendere i possedimenti dei Guadagni.
9449	Trasformato successivamente in cinematografo, è attualmente chiuso.
9450	Trasmette inoltre come emittente privata anche Die neue Welle.
9451	Tratta le vicende dei Freeman, una famiglia che vive nella tranquilla cittadina bianca di Woodcrest.
9452	Tra un episodio e l'altro assistiamo alle vicissitudini di Leopoldo (
9453	Travis lasciò quindi la sua "sala operatoria" e attraversò un corridoio che lo portò in una stanza sferica, con solo una sedia con lo schienale alto posizionata nel mezzo.
9454	Tra Win e Monique, che viene stuprata e salvata da morte certa proprio da Win, inizia a crescere una tensione sessuale che evidenzierà più le loro meschinità umane che le loro indiscusse capacità professionali.
9455	Tre anni dopo la nazionalizzazione e il riordino dell'industria aeronautica nazionale resero possibile tale operazione.
9456	Tre gruppi di loro, addetti all'accoglienza, danno il benvenuto a Greg nella città, raccontandogli del luogo in cui si trova.
9457	Trentenne, è il terzo figlio per età e secondo figlio maschio; lavora nel campo musicale e all'apparenza sembra il tipico eterno bambino allergico ai legami, che vive in una casa galleggiante e ama divertirsi.
9458	Tre sono i monumenti di Portonovo: la Chiesa di Santa Maria, la torre di Guardia e il Fortino Napoleonico.
9459	Trianon '75 - Domenica Musica: proposta per un discorso attuale.
9460	Trieste era suddivisa al suo interno in sei distretti urbani e due esterni, quello dei Sobborghi di Trieste e quello dell'Altipiano di Trieste.
9461	Trimezzo era una frazione di Cascia.
9462	Tritone dalla colorazione appariscente, con parti superiori ornate da zone di un intenso colore verde o giallo-verdognolo e da macchie marroni scure irregolari, formanti un motivo reticolato o marmorizzato.
9463	Trofei: nella pagina ufficiale è possibile tenere traccia di tutti i trofei sbloccati ed è possibile confrontare i progressi con gli amici del Social Club.
9464	Troistedt è amministrata da un consiglio di frazione (Ortschaftsrat) e da un sindaco di frazione (Ortschaftsbürgermeister).
9465	Trophy, ogni giocatore riceve un anello per celebrare la vittoria.
9466	Tropoja era il centro del commercio commerciale da est (
9467	"Troppi uomini nascono: per i superflui fu inventato lo stato!"
9468	Trova lavoro in una pizzeria come “volante” colui che porta le pizze a domicilio con lo scooter.
9469	Trovandosi senza un luogo di culto, i contradaioli acquistarono dei locali di proprietà delle suore Agostiniane, proprio nel cuore del territorio della contrada, e, così, si poté pensare ad avviare i lavori.
9470	Trovano il corpo esanime di Mulder vicino ad un tunnel dalle parti della cava.
9471	Troviamo infatti diversi tipi di caxixi giganti e doppi, poiché cambiando la dimensione del caxixi, cambia anche la timbrica e l'estensione.
9472	Trovò anche un presa minore in Giappone, nonostante la sua industria cinematografica sviluppata e meglio finanziata, Jackie Chan in particolare divenne lì popolare.
9473	Truppe tedesche entrarono nel Paese per preparare l'invasione del Regno di Grecia e del Regno di Jugoslavia.
9474	Tutta la città di Riverdale si munisce di serrature di sicurezza, i cittadini non camminano più da soli e tutti i negozi cominciano a chiudere prima.
9475	Tutta la sua squadra, tranne lui, viene decimata un attimo prima di fare irruzione nel covo di una grossa banda di trafficanti di droga.
9476	Tuttavia, abbondano anche querce, pioppi, ginestre e pini, anche se questi ultimi sono nati grazie al rimboschimento effettuato pochi anni fa.
9477	Tuttavia alcune anomalie rivelano ancora l’incertezza arcaica: le interassi della facciata (m 2,49) sono più ampie di quelle della parte longitudinale (m 2,42), e invece dell’armonica tripartizione del basamento il tempio presenta solo due gradini.
9478	Tuttavia, al di fuori del filmato, non si poteva evocare in battaglia.
9479	Tuttavia Alvin perde una gamba in combattimento e torna a casa in congedo per malattia portando con sé una protesi, che userà per camminare.
9480	Tuttavia, Brendon dimentica accidentalmente il gatto nel giardino ed elabora, insieme a Jason e Melissa, un modo per trovarlo.
9481	Tuttavia ciò appare in contrasto con quanto detto da Erodoto, il quale nel riportare il discorso dell'emerodromo, scrive che Eretria era "ormai asservita".
9482	Tuttavia, con l'ascesa al potere dell'
9483	Tuttavia, dato che la censura ufficialmente non era accettata, non c'erano delle regole uniformi: quindi una decisione poteva essere condizionata dagli obiettivi politici del blocco sovietico oppure dal gusto di ogni funzionario.
9484	Tuttavia, dopo tre mesi senza alcuna notizia, la federazione cilena si è riunita con i presidenti delle società partecipanti decidendo di tornare a disputare il campionato a partire dal 31 luglio 2020, prevedendo gare a porte chiuse.
9485	Tuttavia è di alimenti che gli abitanti della Gerusalemme ebraica avevano innanzi tutto bisogno.
9486	Tuttavia, esprimono la loro convinzione che "la maggior parte degli anarchici sarà d'accordo con la maggior parte di ciò che presentiamo e rispetterà quelle parti con cui non sono d'accordo come espressioni autentiche di idee e ideali anarchici".
9487	Tuttavia, essendosi liberata dal nazifascismo con un limitato supporto dell'
9488	Tuttavia essi non soddisfano il requisito della nazionalità irachena e sono pertanto esclusi dalla successione.
9489	Tuttavia gli altri lanciano Lightning per bloccare Cameron, che stava per suonare l'ultima campana.
9490	Tuttavia, i confini non sono fissi, e alcune barche sfocano le categorie mentre i nuovi designer provano diversi arrangiamenti e combinazioni.
9491	Tuttavia i due finiranno per scoprire di essere ancora innamorati ed alla fine torneranno insieme.
9492	Tuttavia, i Godwinns si ripresero e dominarono la maggior parte del match.
9493	Tuttavia i grandi incendi del 1421 e del 1452, che colpirono anche la chiesa, arrestarono i lavori.
9494	Tuttavia, il 10 giugno 2019, HBO ha annunciato la cancellazione del programma di notizie oltre alla rottura dei rapporti con Vice Media dopo una partnership di sette anni.
9495	Tuttavia il 70% fu acquistato dalla Helikopter Service.
9496	Tuttavia, il 7 gennaio, Teixeira non riuscì a recuperare in tempo il suo infortunio al ginocchio subito proprio nel suo ultimo incontro, mentre Evans venne rimosso dall'evento per poter prendere parte ad un evento successivo.
9497	Tuttavia, il film andò molto meglio sui mercati esteri, riuscendo a rendere 34.760.000 dollari a livello internazionale, portando l'incasso totale a 52.858.433 dollari, rendendo il film un successo.
9498	Tuttavia, il grave lutto non portò Černyševskij a posticipare le nozze, celebrate per il giorno stabilito.
9499	Tuttavia, il piano venne abolito dopo l'attacco da parte di un paese vicino.
9500	Tuttavia il suo debutto con la nazionale bosniaca, giunge il 10 ottobre successivo, nel match di qualificazione vinto per 2-0 in casa, contro l'
9501	Tuttavia il suo piano è stato rovinato dalla pronta difesa di Leon che, usando una spada che la stessa Sayaka aveva suggerito a Makoto di portare in stanza, le ha prima fratturato il polso e poi l'ha accoltellata a morte nel bagno.
9502	Tuttavia, il tentativo riscosse poco successo.
9503	Tuttavia, il tunnel che collegava le due galassie crollò.
9504	Tuttavia, i luoghi erano stati organizzati durante il regno di Francesco I, che aveva eretto un "giardino dei pini".
9505	Tuttavia il verdetto viene ribaltato e Cramer è libero.
9506	Tuttavia, impiegando una semplice mappa conforme, si può ottenere una configurazione più comoda mappando l'angolo tra i piani in un altro, per esempio un angolo piatto: in questo modo, l'angolo tra i due piani è trasformato in una linea diritta.
9507	Tuttavia, in caso di contatto i ricci non disdegnano lo scontro diretto, che viene risolto in base alle dimensioni ed all'età degli esemplari.
9508	Tuttavia i quattro saranno coinvolti in un sinistro piano che potrebbe sconvolgere l'intero continente.
9509	Tuttavia, Jake viene messo fuori gioco da un veterinario che è stato portato da Liz perché pensava che Jake fosse ancora malato.
9510	Tuttavia Jean e Francois non sanno che il lupo è abilmente astuto, capace addirittura di pensare come un uomo, e quindi tenta di rovesciare uno dei due cacciatori: François, il quale inseguendo la belva cade in una fossa rompendosi la testa.
9511	Tuttavia la Congregazione non si mosse mai di sua spontanea volontà, ma fu costretta ad agire in quanto aveva ricevuto delle denunce formali delle opere di questi autori.
9512	Tuttavia, la difficoltà di un Trick varia da persona a persona; alcuni Trick possono risultare inspiegabilmente più facili o più difficili da imparare a seconda del Tricker.
9513	Tuttavia la guerra della seconda coalizione non terminò con la riuscita campagna di Bonaparte in Italia del 1800; dopo una serie infruttuosa di negoziati le ostilità ripresero alla fine dell'anno in Italia e in Germania.
9514	Tuttavia la guerra gli permise di espandere i propri possedimenti lungo il confine della contea di Sponheim, ingrandendo così i territori già appartenenti alla sua famiglia.
9515	Tuttavia, la mancanza di fondi ne impedì la realizzazione e la torre restò incompiuta all'altezza di 24 metri.
9516	Tuttavia, l'ambizioso progetto garantì per la prima volta un budget considerevole e il film registrò un buon incasso al botteghino, con oltre 15 milioni di dollari in tutto il mondo.
9517	Tuttavia, la pozione le verrà sottratta da Nidia.
9518	Tuttavia la ragazza sale sul treno da sola, decisa di mettersi alle spalle entrambe le storie.
9519	Tuttavia la Triplice Intesa, sebbene desiderosa di formare un'alleanza con la Grecia, rifiutò l'accordo.
9520	Tuttavia, l'aver portato via Mitchell da casa quella notte ha un risvolto inaspettato: la casa del ragazzo viene infatti devastata da un incendio, ed i genitori disperati temono che lui sia perito tra le fiamme.
9521	Tuttavia, le discussioni sul luogo dell'edificazione si protrassero fino alla prima metà del XVIII secolo.
9522	Tuttavia, le due famiglie ignorano i consigli di Twilight ed continuano a lottare, perché hanno dimenticato il motivo per cui stanno lottando.
9523	Tuttavia, le parole formate in questo modo hanno significati leggermente diversi che non possono essere arguiti dal solo schema.
9524	Tuttavia l'esito del match causa diverse polemiche, poiché molti analisti consideravano l'interruzione da parte dell'arbitro Howard John Foster come troppo affrettata.
9525	Tuttavia, le visioni controverse di Shockley portarono alla Repository for Germinal Choice una certa notorietà e potrebbe aver scoraggiato altri premi Nobel a donarle il proprio seme.
9526	Tuttavia, negli anni '90, prima che la tecnologia informatica diventasse esponenzialmente più economica, l'animazione era molto costosa da realizzare e stabilire un budget per creare serie originali era fuori questione per la neonata rete.
9527	Tuttavia nei confronti di tali opere non venne sporta alcuna denuncia.
9528	; tuttavia nel 2011 l'unione si è conclusa e la società è stata rifondata.
9529	Tuttavia nel 439 Genserico violò il trattato conquistando Cartagine e l'anno dopo invase la Sicilia, costringendo così l'impero a rinegoziare la pace a condizioni ancora più sfavorevoli.
9530	Tuttavia, non fu possibile determinare se l'ossigeno trasportato fosse stato utile.
9531	Tuttavia, nonostante il diffuso uso colloquiale della lingua, la capacità di leggere e scrivere in ucraino è più limitata (circa il 50% della popolazione ucraina è in grado di scrivere in ucraino).
9532	Tuttavia, nonostante l'apparente rigidezza delle regole combinatorie, il codice-stile si rivelò abbastanza flessibile, spaziando dal minimalismo di Boullée, all'articolata conformazione che spesso caratterizzò gli ambienti interni.
9533	Tuttavia, nonostante si lamenti spesso che Sherry sia troppo debole per aiutarlo, la ringrazia per tutto quello che ha fatto per lui nella battaglia finale.
9534	Tuttavia, nuovi reperti del Cretaceo indicano che la diversità degli ittiosauri nel Giurassico superiore dev'essere stata sottovalutata.
9535	; tuttavia, poiché i binari sono percorsi anche da vetture tranviarie classiche, una breve sezione è stata ribassata ad un'altezza di 26 centimetri dal piano del ferro, per facilitare l'accesso anche a queste ultime.
9536	Tuttavia, prima che possa attaccare viene catturato dall'Alto Consiglio, causando la "morte" di Peri.
9537	Tuttavia qualcosa di strano accade ai ragazzi possessori di questi pupazzi: assumono un atteggiamento fin troppo protettivo nei confronti del loro teppistello e lamentano tutti la sparizione di alcuni oggetti di grande valore affettivo dalle proprie case.
9538	Tuttavia, quando si scontra con la spietata generalessa Gargona e il suo esercito di Munculus a caccia di unicorni, scopre ben presto che quel mondo non è meno difficile né meno pericoloso di quello che si è lasciata alle spalle.
9539	Tuttavia, questi torrenti (compreso il Buha) occasionalmente si prosciugano per un certo periodo di tempo, a causa dell'utilizzo delle loro acque per l'irrigazione e della generale diminuzione delle precipitazioni nella regione.
9540	Tuttavia, questo segno è stato descritto nel 6% della popolazione normale.
9541	Tuttavia, questo valore sembra essersi raddoppiato nel 2012.
9542	Tuttavia, se il giocatore in questione non possiede la canzone: Last.fm abbinerà automaticamente la traccia con un artista simile.
9543	Tuttavia, se la crescita non è uniforme, le strutture possono crescere con un andamento ad ago attraverso l'elettrolita e/o il separatore.
9544	Tuttavia si scopre che vuole aiutare SpongeBob a tornare a casa.
9545	Tuttavia, solo due terzi circa degli idoli sono attualmente colorati con vernici eco-compatibili.
9546	Tuttavia, solo quando scopre nuove informazioni sul caso si verificano ulteriori visioni, che forniscono sempre più dettagli fino a quando finalmente riesce a scoprire l'assassino.
9547	Tuttavia spesso i caratteri creati da Benka non venivano utilizzati.
9548	Tuttavia, tale meccanismo non valse all'inizio per l'assegnazione del titolo, che continuò a rimanere determinato dalla posizione finale in classifica.
9549	Tuttavia, tale status, mai riconosciuto dagli Alleati, fu sistematicamente sfruttato dai tedeschi che usarono la città quale snodo logistico fondamentale per alimentare il fronte.
9550	Tuttavia, ufficialmente i giocatori del Manly Warringah sono sempre stati i "Sea Eagles".
9551	Tuttavia, vengono presto trovati dai soldati francesi che svelano la vera identità di Marietta.
9552	Tutte cose che accadono sotto la sua attenta vigilanza.
9553	Tutte le altre città del mondo sotto attacco emulano la strategia dei marines statunitensi, riuscendo a distruggere i centri di comando in ogni città e salvare la Terra.
9554	Tutte le copie di Wii Fit U sono in bundle con un contapassi.
9555	Tutte le funzioni booleane, cosiddette generalizzate, sono ottenute mediante la composizione di tre specifiche funzioni dette elementari o fondamentali.
9556	Tutte le gilde accettano ed iniziano a combattere contro i sette draghi usciti dal portale Eclipse.
9557	Tutte le musiciste lavoravano part time in altri settori, studiavano o avevano fatto parte di gruppi disciolti e colsero subito l'opportunità di un lavoro da professioniste, superando la diffidenza per doversi esibire vestite da cameriere.
9558	Tutte le tracce sono state scritte da Alec Ounsworth, tranne dove indicato.
9559	Tutte le varianti di GTP hanno in comune alcune funzionalità.
9560	Tutte queste scene sono inframezzate da brevi scene dove l'artista canta il brano e intorno a lui appaiono le parole del testo.
9561	Tutti e due erano ignari che il cognome di Jason - l'astronauta che incontrarono - era Krinnsky.
9562	Tutti e quattro quest'ultimi sono specie odierne con diete ipercarnivore che si specializzano alla caccia grossa.
9563	Tutti gli episodi sono autoconclusivi e ben pochi sono collegati fra di loro a livello di trama, anche se tra i personaggi secondari ve ne sono alcuni ricorrenti (come per esempio i parenti di Orko).
9564	Tutti gli omicidi sono collegati ad una ragazza di nome Kimberly, escort a pagamento, che aveva intrattenuto relazioni sentimentali e sessuali con le vittime.
9565	Tutti i beni dei privati devono essere confiscati, i Némirovsky fuggono in Finlandia.
9566	Tutti i brani sono stati composti e arrangiati da Wendy Carlos.
9567	Tutti i colori sono accettati eccetto: chocolate cinnamon, lilac, fawn in qualunque combinazione (tabby, con o senza bianco) e fattore colourpoint.
9568	Tutti i feudi imperiali persero progressivamente la propria sovranità (quelli francesi dal 1790, quelli italiani nel 1797, quelli tedeschi dal 1801 al 1806).
9569	Tutti i nuovi membri della comunità (coloni e terrestri) si preparano a festeggiare la festa del raccolto, ma vengono attaccati da un gruppo di uomini vestiti di bianco, armati fino ai denti.
9570	Tutti i treni fermano in tutte le stazioni, e quindi non sono presenti servizi rapidi o espressi, con una media di un treno ogni 10 minuti.
9571	Tutti quanti si ritrovano a usare i gadget di Walter per sconfiggere Killian.
9572	Tutti questi incidenti dimostravano come il tracciato, malgrado le modifiche subite negli anni, restava comunque molto pericoloso, con spazi di fuga in certi punti del tutto inadeguati.
9573	Tutti raggiungono, quindi, le calde acque equatoriali, dove le femmine gravide partoriscono e poi si accoppiano nuovamente.
9574	Tutto avviene dentro una potente battitura ritmica, eseguita dal vivo dal regista che col suono esorta o smorza il lavoro degli attori, dialoga con loro, guida la danza.
9575	Tutto bene» (Biglietto del 13 dicembre 1919 inviato da Mussolini ad Ungaretti, Vita d'un uomo.
9576	Tutto ciò comporta un rumore assordante e l'illuminazione improvvisa del cielo.
9577	Tutto ciò porta all'arrivo dei quattro protagonisti del film originale in Madagascar, proprio mentre Clover lascia l'isola con il marito, Sage Moondancer, in luna di miele.
9578	Tutto è pronto e tutti sono felici.
9579	Tutto il corpo è circondato da una pubescenza lunga, la cui foltezza può variare a seconda della specie.
9580	Tutto il territorio della provincia è comunque collinare, con poche e poco estese aree pianeggianti, per lo più nella zona meridionale.
9581	Tutto sembra andare per il meglio, fino a quando sua moglie non deve andare a partorire in città, dove Samba è ricercato e qualcuno non scopre la pistola con cui ha rapinato il distributore.
9582	Tutto sembra sospeso e attraversato da una dolce malinconia che tenta di penetrare nell'intimità di ogni personaggio, rimanendo però sempre in superficie.
9583	Tutto sembra un miracolo e conferma il dottor Farneti, medico di famiglia, nell'opinione che Anna soffra di isteria.
9584	Tutto si decide con l'ultimo stato in bilico, l'
9585	Tyler utilizza un esplosivo alieno per distruggere gli invasori e fuggire con l'UFO; tuttavia, non riescono a distruggerli tutti e sono inseguiti da un alieno sopravvissuto.
9586	Tyrande percepì la presenza del demone, ma non riuscì ad identificare cosa fosse: Shandris suggerì che si trattasse solo degli orchi, ma Tyrande sapeva che qualcosa di più pericoloso covava in sottofondo.
9587	Tyrion cerca di dissuaderla dal provocare eccessiva distruzione a Approdo del Re, riuscendo a convincerla a fermare l'attacco nel caso in cui venissero suonate le campane della città, segno di resa.
9588	Ufficiale di alto rango all'interno della SS Paranormal Division e fondatrice dell'ordine delle guardie d'élite, la forza di sicurezza della divisione stessa.
9589	UK Bus possiede una flotta di quasi 6000 autobus.
9590	Ulteriori differenze vengono presentate negli ultimi capitoli del manga, corrispondenti agli eventi del film The End of Evangelion.
9591	Ulteriori investigazioni hanno mostrato che veniva prodotta occasionalmente da qualche caso di cancro al polmone ed alla mammella, provando così che un livello elevato di questa proteina non indica necessariamente un cancro intestinale.
9592	Ulteriori riflettori erano posizionati nei pod alle estremità alari, al fine che tutto il sistema generasse un'eco di ritorno radar paragonabile a un bombardiere di grandi dimensioni.
9593	Ulteriori sottrazioni e requisizioni sono certificate da una lapide del 1741, posta in antichità all'ingresso della chiesa.
9594	;Umani: Gli umani sono esseri che si adattano facilmente ai nuovi climi ed ambienti, e sono la razza con le terre più estese.
9595	Una ascesa si compie normalmente con un tour di due giorni e prevede il pernottamento alla Meilerhütte; un tour di una sola giornata richiede un'elevata preparazione fisica.
9596	Una batteria di prove è un insieme di collaudi elementari, ognuno dei quali è detto "prova" (in inglese "
9597	Una buona parte del ricavato della lotteria era destinato ai lavori pubblici e l'altra parte sarebbe stata ridistribuita con 7 premi.
9598	Una casa coreana bruciata dai giapponesi.
9599	Un accordo tra i proprietari di miniere per fermare la produzione sarebbe stato illegale, a meno che i minatori non fossero scesi in sciopero.
9600	Una chitarra con magici poteri è il motore della storia narrata dalla Ragazza col Ciuffo.
9601	Una commissione, da questo nominata, presentò i suoi risultati agli inizi di dicembre; la discussione nell'aula del Senato fu accesa a causa di opposizioni al progetto definito ".
9602	Una copia del primo numero in condizioni perfette è un pezzo da collezione quotato nel 2002 attorno ai main.
9603	Una definizione, minoritaria, dello stesso evento è anche Gran Premio motociclistico dei Paesi Bassi.
9604	Una delle accuse principali è di aver eletto i poveri a "luogo teologico fondamentale" – cioè a principale fonte di conoscenza –, al posto della "fede apostolica trasmessa attraverso la Chiesa a tutte le generazioni".
9605	Una delle camere interne rinvenuta durante il XX secolo.
9606	Una delle due figlie, Joyce, che frequenta l'istituto dove lavora il padre, è fidanzata con Jimmy Clark.
9607	Una delle più importanti strade regionali è la R113 (Belgard) road, che forma una doppia carreggiata tra la N7 e la N81.
9608	Una delle soluzioni proposte è quella di ampliare il numero di membri permanenti.
9609	Una delle sue registrazioni più popolari negli anni quaranta fu One Meatball, una canzone che parla di un "ometto" che poteva permettersi solo una polpetta.
9610	Una differenza notevole tra Alan e Inferno è che Ben riesce a volare usando come propulsore un getto di fiamme che esce dalle sue mani, mentre Alan lievita su di un pezzo di roccia infuocato.
9611	Una di queste, le Zygnemataceae, sono risultate essere il sister group delle Embryophyta, le piante terrestri.
9612	Una di queste ospiti, Betsy Cohen, un giorno muore folgorata nella propria camera durante l'uso di un "percussore" (un vibratore), ma all'arrivo della polizia e di Miss Fisher l'arma del delitto risulta scomparsa.
9613	Una disposizione accurata del legname serve anche proteggere il refrattario dagli urti prodotti dalle cariche di combustibile introdotte dall'alto.
9614	Una donna di nome Erin che lavorava nel ristorante pregò in lacrime Orm di salvare suo figlio Tommy, ma lui rifiutò, dirigendosi verso l'oceano.
9615	Una donna giovane ed una anziana stanno filando, in una casa di un villaggio costiero.
9616	Una donna inuit bada a un qulliq, una lampada tradizionale con olio di balena (
9617	Una figura in piedi su una nave simboleggia poi la Fortuna che guida nelle difficoltà e le tempeste della sorte, attraverso le doti dell'individuo.
9618	Una folla notevole lo seguiva nelle sue prediche tanto che si riempivano le chiese e le piazze, e tanto che a Padova Antonio era divenuto estremamente famoso e ricercato.
9619	Una fonte si discosta un poco da questi dati, affermando che le protezioni frontali dello scafo raggiungevano i 20 mm e dando un'inclinazione delle stesse un poco differente.
9620	Una generale trascuratezza rende il vecchio giardino più simile ad un comune parco.
9621	Un agente dell'FBI bussa alla porta e la squadra deve fare in modo che non trovi la cocaina nascosta nella dispensa.
9622	Una giovane donna di nome Audrey è spaventata perché il suo ragazzo Max è caduto nel cratere.
9623	Una indagine del 2006 ha stimato la restante popolazione mondiale in poco meno di 2.000 esemplari.
9624	Un alchimista che vive in solitudine in una capanna ai margini del Castlevania, allo scopo di aiutare chiunque giunge sul luogo per sconfiggere Walter.
9625	Una lettera rivolta al vescovo Michele Raffaele Camerlengo riepilogava in parte la vicenda.
9626	Un algoritmo che usa risorse esponenziali è chiaramente superpolinomiale, ma alcuni algoritmi sono solo molto debolmente superpolinomiali.
9627	Un'alta percentuale delle prostitute del paese sono vulnerabili al virus dell'
9628	Un'alternativa popolare al vantaggio è il punteggio "senza vantaggio" (o "no-ad"), creato da James Van Alen per abbreviare il tempo di gioco delle partite.
9629	Un'altra attrazione turistica è la cosiddetta "ragazza accovacciata", o hockendes Weib, curiosa struttura litica dalle sembianze antropomorfe.
9630	Un'altra caratteristica unica degli ussari polacchi sono le famose "ali", fissate alla sella.
9631	Un'altra composizione interessante è Kishkentay (ovvero "piccolo", "minore") che pare sia stata ispirata dalla rivolta di Isatay Taymanuly, che era appunto il minore tra i propri suoi fratelli.
9632	Un'altra esprime l'inganno, il dolore e il rimprovero.
9633	Un'altra grossa novità nell'abitacolo fu rappresentata dall'introduzione dei nuovi sedili "Petale" dal disegno particolare e con poggiatesta integrato.
9634	Un'altra parte della sua grandezza risiedeva nel suo profondo interesse per tutti quelli che incontrava."
9635	Un'altra prova è quella fatta con l'optochina (etil-idrocupreina) a cui questo streptococco, a differenza degli altri, è sensibile.
9636	Un'altra ricorrenza sempre nel paesino di Santa Domenica, avviene nel mese di agosto.
9637	Un'altra scoperta portata alla luce da questo studio.
9638	Un'altra specie in pericolo di estinzione, la pitta fatata (
9639	Un'altra tecnica per bonificare il deserto utilizzata in molte aree sabbiose della Cina consiste nel costruire kulun.
9640	Un'altra versione vedeva come mandante dell'esplosione una misteriosa organizzazione anti-comunista.
9641	Un'altra volta confessò che essere acusticamente abituato alla propria musica era per lui un problema.
9642	Un'altra xilografia, già presente nell ' Utile dialogo amoroso, lo rappresenta in veste di cameriere ducale reggente lo stemma araldico della propria famiglia.
9643	Un'altra zona industriale, più piccola rispetto alle precedenti, si trova tra Kiryat Yehudit e la città vecchia.
9644	Un altro aspetto spesso aggiunto è la morte prematura della madre ed il fatto che Scrooge sia stato cacciato di casa dal padre.
9645	Un altro contributo, di minore entità, proviene dalla presenza di alcuni sali disciolti nella soluzione circolante (
9646	Un altro dualismo imperante nel romanzo è quello tra finito e infinito, l’individuo contro la totalità.
9647	Un altro esempio di materiale deperibile sono i palloni respiratori delle maschere di Ombredanne, che sono ottenuti da vesciche di maiale essiccate.
9648	Un altro fattore che destò scetticismo fu la sua architettura.
9649	Un altro problema di Capodimonte è la mancanza di adeguati collegamenti con il centro cittadino.
9650	Un altro sensore è posto appena sotto la superficie, in modo che i ricercatori possano confrontare la temperatura e l'umidità sotterranea con la temperatura e l'umidità in superficie.
9651	Un altro simbolismo associato all'animale è quello dell'istinto sessuale.
9652	Una luce di scena colorata di verde usata in una produzione teatrale, giocando sul doppio significato della parola inglese "lime".
9653	Un'analisi estesa, durata anni, dei segnali idroacustici di Gordon Hamilton della fine dello Scorpion fu condotta da Robert Price, Ermine (Meri) Christian e Peter Sherman del Naval Ordnance Laboratory.
9654	Un'analisi strutturale e funzionale dei caratteri rivela che erano per il 32% composti associativi, il 27% composti fonetico-semantici, il 23% pittogrammi, l'11% prestiti fonetici, il 2% di indicativi ed il 6% di funzione incerta.
9655	Un anno dopo il suicidio della moglie Beata, Johannes Rosmer ha lasciato che un'amica della moglie, Rebecca West, si trasferisse nella casa di famiglia, Rosmersholm.
9656	Un anno dopo la Fischer Legion fu tramutata nel reggimento Conflants Ussari.
9657	Un anno dopo la fondazione, il SUFOI cominciò a pubblicare la rivista UFO-Nyt (Notizie UFO).
9658	Una notte la banda dei ragazzi viene catturata dalla polizia e viene tenuto in arresto il solo Brad junior.
9659	Una notte pensano di poter fare il colpo della vita quando un ricco uomo d’affari, Cale Erendreich, si presenta a bordo di una Maserati e gliela affida.
9660	Una novità, che venne poi ripetuta su tutte le altre classi di incrociatori ma in generale su tutte le navi militari americane da allora, fu quella della mancanza di aperture nello scafo.
9661	Una nuova canzone intitolata Light Switch era al momento in fase di produzione.
9662	Una nuova cover è stata poi realizzata dagli Starcrowler per il remake del film “Pet Sematary” uscito a maggio 2019.
9663	Un anziano signore finisce con l'auto in un campo da golf, nonostante le contrarietà della sua recluta, John procede sequestrandogli l'auto e ritirandogli la patente.
9664	Una parte dei locali è oggi di proprietà del comune, che ne ha fatto una sala conferenze, la "Sala Gagliardi", mentre la chiesetta dell'Angelo Custode è diventata sede della ProNoto.
9665	Una parte importante del loro lavoro è poi costituito dal Teatro Architettura, ossia l'inserimento di spettacoli e scenografie in luoghi urbani preesistenti.
9666	Una persona su tre colpita da questa patologia presenterà nel corso della vita almeno un attacco respiratorio.
9667	Una premessa banale, ma importante, è togliere anelli ed orologi prima che un'eventuale tumefazione (es. morso di vipera) ne impedisca la fuoriuscita.
9668	Una questione rilevante riguarda il suddetto tronco San Marzano-Sava-Manduria, già realizzato, ma mai aperto al traffico e tutt'ora in stato di abbandono.
9669	Una ragazza del centro comunitario dove Jo lavora tenta di suicidarsi.
9670	Una ragazza, Tess Williams, accetta un appuntamento con un coetaneo di nome Boone Davis.
9671	Una rapina di un balordo, che per evitare l'arresto muore, fa scoprire il corpo della figlia di un signore della droga, ritenuta per questa sua parentela “intoccabile”.
9672	Una regola del genere aggiunge solo piccole prominenze sullo sviluppo complessivo.
9673	Un armadillo mentre cerca il cibo affondando il muso nel substrato.
9674	Una scelta che sarà decisiva quando dalle periferie del Mondo Emerso giungeranno le prime notizie di un'oscura catastrofe minacciando la lunga pace a fatica conquistata da re Learco.
9675	Una scrittrice di racconti di paura va con suo marito e suo figlio in un castello dell'
9676	Una seduta del City Council di Fullerton (California).
9677	Una settimana dopo la guarnigione franco-olandese si arrese.
9678	Una sorte simile è toccata ad altri tre generi: Cyphomandria, Normania e Triguera.
9679	Una squadra dell'FBI irrompe nell'ufficio e lo arresta.
9680	Un assistente del boia mise all'asta i capelli e parte dei vestiti del re, e molti ne raccolsero il sangue.
9681	Una statua (vestita) di Maria Immacolata del Cinquecento, detta Madonna di Loreto, perché anticamente veniva esposta solo il 10 dicembre.
9682	Un'astronave aliena scende sulla Terra, invece una ragazza si trova in prima fila nell'incontro ravvicinato e ne subisce gli irrevocabili effetti: cioè diventare immortale.
9683	Una sua raffigurazione lignea è conservata all'interno della chiesa matrice).
9684	Una suora compare e, suonando la campana, recita un requiem: «Dio abbia pietà».
9685	Una tempesta colpisce le navi romane, che, a fatica, raggiungono Cesare, in quanto gran parte della flotta viene distrutta.
9686	Una terapia fisica e un'apparecchiatura speciale possono accrescere l'indipendenza e la sicurezza dei pazienti durante il decorso della SLA.
9687	Una terza suddivisione di questo Veda inerisce il Mahānāmnyārcika, riportato in dieci mantra, che tuttavia viene omesso nelle più recenti edizioni.
9688	Un atto pubblico del 20 febbraio 1491 risulta redatto «in villa Barbarani, in domo nob. viri Montani q. nob. et egregii viri Christofori de Barbarano posita in contracta burgi» e il borgo si trovava certamente ai piedi del castello.
9689	Una valenza storico -economica avrebbe invece la proposta etimologica pubblicata di recente sulla rivista linguistica RIOn: 'donaci' deriva dal latino 'dominicum', diventato 'donicum' e quindi 'donaci'.
9690	Una variabile di stock è misurata in uno specifico momento e rappresenta la quantità esistente in quel momento e che può essere stata accumulata in passato.
9691	Una veduta di Giovanni Fattori del lato ovest, su strada, della villa.
9692	Una versione dell'efficienza paretiana prende il nome di efficienza di Kaldor-Hicks, dal nome degli economisti che l'hanno declinata.
9693	Una versione live del brano la si può comunque trovare nella versione con i due dischi dell'
9694	Una volta a bordo, i due hanno lavorato con i produttori per selezionare parte della loro musica più vecchia da rielaborare per la serie, mentre sviluppavano nuova musica, principalmente come temi dei personaggi.
9695	Una volta che Sid e il bambino li raggiungono, Diego, ormai in fin di vita, incoraggia gli amici a proseguire il cammino senza di lui.
9696	Una volta che un leader è stato prodotto, e che sia stata ricercata la "tradizione militare", una città è in grado di costruire l'accademia militare.
9697	Una volta conquistato il nodo, esso può essere utilizzato come punto di rigenerazione.
9698	Una volta divenuto imperatore, egli cercò di eliminare lo strapotere dei governatori militari detti Jiedushi, entrando ben presto in conflitto con loro e organizzando per questo diverse campagne militari.
9699	Una volta fuggiti dal pianeta, raggiungono la Spaceball One e, grazie all'anello dello Sforzo che Yogurt ha donato a Stella Solitaria, riescono ad invertire l'aspirapolvere ed a rigettare l'aria sul pianeta Druidia.
9700	Una volta individuati, i nemici potranno essere affrontati con svariate armi da fuoco e incantesimi ottenuti con dei quick time event.
9701	Una volta in prigione infatti Bozzano fece voto alla Madonna della Misericordia, patrona della sua città natale.
9702	Una volta liberato, il Doc informa Ed che prima della sua cattura, stava costruendo una catapulta che poteva portare qualcuno nel castello di Grögh e recuperare il contenitore.
9703	Una volta, mentre Odino era in viaggio, stette via talmente a lungo che gli Asi credettero che non avrebbe mai fatto ritorno.
9704	Una volta modificate, sparano proiettili a luce blu che sono più potenti, più efficaci e più mortali di un proiettile normale.
9705	Una volta sbrigata questa incombenza, fu demandato al Mossad di localizzare tali individui, ed ucciderli.
9706	Una volta sconfitto lui, Lilac e Carol litigano, a causa della riluttanza di quest'ultima sulle azioni di Lilac, costringendo a una separazione.
9707	Una volta sposata, Violet rinunciò alla sua carriera artistica.
9708	Una volta tornato in Perù, trovò nei Campa (Ashán-inca), indigeni dell'Amazzonia peruviana, degli ottimi alleati attraverso l'accordo raggiunto con il capo Santabangori.
9709	Un bambino nei lager., tr. Amina Pandolfi, Firenze: Giuntina, 2007.
9710	Un cacciatore, ex soldato, viene ucciso in mezzo alla foresta.
9711	Un cavaliere che è stato decapitato, intuibilmente nel patibolo presente poco prima di affrontarlo.
9712	Un celebre giornalista televisivo, Tim Manfrey (
9713	Un colpo di mitra raggiunge la tempia di Palumbo.
9714	Un componente può essere un carattere semplice, o una parte di un carattere composto.
9715	Un convoglio in servizio nel 1975.
9716	Un corso che normalmente si svolge lunedì, mercoledì e venerdì, dall'1-15.
9717	Un cucciolo però viene fuori dal fagotto: è un leoncino.
9718	Un deposito di tartrato in bottiglia, nonostante la sua innocuità dal punto di vista salutistico, causerebbe importanti danni commerciali al produttore a causa del rifiuto del prodotto da parte del consumatore.
9719	Un detenuto viene liberato da una coppia durante un trasporto di prigionieri.
9720	Un dibattito televisivo tra i due incominciò a far pendere i voti degli indecisi lontano da McCarthy.
9721	Un documento dell'archivio della Cappella Pontificia riferisce che tra le Messe eseguite in quella circostanza ci fu anche la Missa papae Marcelli.
9722	Un drastico ed innovativo cambiamento che aveva fatto ben sperare in una nuova vita per Odeon.
9723	Un esame di alcuni esemplari fossili di Cricosaurus araucanensis ha mostrato che sia i giovani che gli adulti di questa specie erano dotati di ghiandole del sale ben sviluppate.
9724	Un esempio di modello "in parallelo" è il "Parallel Distributed Processing" (PDP), in italiano: "elaborazione a parallelismo distribuito delle informazioni".
9725	Un ex sacerdote, sospeso a divinis, “colpevole” di aver sostenuto la candidatura di Allende nel ’70.
9726	Un fatto interessante fu che la band si scusò, nel booklet del disco, per il lungo lasso di tempo trascorso tra questo e l'album precedente, e promise di non far più aspettare così a lungo i fan tra le uscite di due album.
9727	Un furibondo Cesare, le cui finanze sono ormai dilapidate per l'acquisto dei menhir gallici divenuti invendibili, ordina quindi ad Assurdus di tornare di corsa in Armorica e cessare le operazioni.
9728	Un giorno Cristina dice ai due amanti che deve lasciare questa storia ed intraprendere un'esperienza normale, a causa della sua paura per il futuro.
9729	Un giorno David riceve una busta assieme alla corrispondenza.
9730	Un giorno fu licenziato dal lavoro e cominciò a farneticare nel suo appartamento.
9731	Un giorno, in occasione di una visita al sontuoso canile di Troekurov, comprensivo anche di una clinica per cani malati, il vecchio Andrej Gavrilovič osserva che dall'amico le bestiole vivono meglio dei servi.
9732	Un giorno però incontra Sydney Fife, un investitore, e rimane molto colpito dal suo modo di fare.
9733	Un giorno, però, l'uomo si ammala e resta senza fonti di sostentamento.
9734	Un giorno Rose sostiene di aver visto Miss Brodie baciare l'insegnante di disegno Teddy Lloyd, un uomo dai capelli rossi che ha perduto un braccio in guerra.
9735	Un giorno Simone il fariseo, un anziano della sinagoga di Cafarnao, è visitato da Ben Azra, uno dei sacerdoti del Tempio, preoccupato dalla possibilità che Gesù possa provocare una rivolta affermando che è più pericoloso di Giovanni Battista.
9736	Un giorno va da quest'ultimo che gli progetta una fantastica giacca.
9737	Un giovane parrucchiere appassionato di auto sportive vuole partecipare ad una gara automobilistica.
9738	Un giovane ragazzo depresso che ha tentato il suicidio per dieci volte, senza mai riuscirci, affida ad un killer professionista il compito di ucciderlo.
9739	Un gruppo conosciuto col nome di "Associazione dei discendenti dei cavalieri della Giarrettiera" venne fondato negli anni '20 del XX secolo ed era composto da cavalieri e dame dell'ordine e dai loro discendenti.
9740	Un gruppo di ricerca presso l'
9741	Unica eccezione fu la zecca di Santo Domingo, che invece coniò maravedís.
9742	Un'immagine ricorrente è un cerchio con un punto e si crede che sia per simboleggiare un tamburo.
9743	Un'importante novità è costituita dalla autorizzazione espressa a riprendere il testo con gli unici obblighi di riferire la fonte, ricordare il carattere non ufficiale e la sua disponibilità gratuita.
9744	Un incidente apre uno squarcio in una dimensione di paura e per ripararla devono utilizzare il gravitonio, una sostanza introdotta nella prima stagione.
9745	Un incontro che si trasforma in dialogo sulla vita.
9746	Un'indagine basata sul Brand Asset Valuator (BAV) viene eseguita annualmente e contiene dati su circa 2.000 marchi per ogni rilevazione.
9747	Un'indagine del 1924 affermava che vi erano inoltre 24 impianti per la lavorazione dello zucchero nello Stato di Bahia, che producevano un totale di 30.000 tonnellate metriche l'anno.
9748	Un'interessante conseguenza di ciò è che i primi antenati dei moderni artiodattili erano probabilmente almeno parzialmente carnivori, mentre oggi tutti gli artiodattili sono erbivori.
9749	Un'ipotesi più solida, stante la difficoltà nel risalire all'origine del toponimo data la sua antichità, è che il nome derivi dal nome della Valle delle Vecce, che si dirama dalla Val Bona nella sua parte iniziale.
9750	Universalmente riconosciuto come zelota da ambienti ecclesiastici e accademici è Simone il Cananeo.
9751	Un jobber occupa l'ultimo posto nella scala di importanza di una federazione.
9752	Un luogo di desolazione si trasforma così in spazio di fratellanza e di accoglienza per un gruppo di extracomunitari africani senza permesso di soggiorno, incarnazione degli esclusi e degli emarginati della nostra società.
9753	Un match, Bari-Milan, fu dato vinto agli ospiti (0-2) in seguito a giudizio sportivo.
9754	Un moderatore di questo tipo è l'
9755	Un mondo di pace: scultura di bronzo realizzata da Giacinto “Gino” Bosco a ricordo di una ragazza aresina morta in un incidente stradale nel 1997.
9756	Un muro circondava il tutto, con il colonnato del chiostro che ornava l'interno.
9757	Un numero di emergenza gratuito è stato istituito in Costa d'Avorio (143 o 101) per avvisare le persone di casi sospetti.
9758	Uno degli esempi più famosi è "la mano > las manos": a prima vista può sfuggire perché è identico all'italiano, ma solitamente i nomi in -o vengono subito collegati al maschile.
9759	Uno dei blocchi più importanti della Camera dei rappresentanti è l'
9760	Uno dei molti è la morte per un'
9761	Uno dei primi 880 prodotti, ancora nella livrea aziendale oro, bianco e nero.
9762	Uno dei temi principali affrontati nella Fiera del Turismo di Berlino dell'anno 2007 è stato giustamente la minaccia dell'inquinamento luminoso sull'astroturismo, considerato un'attività preziosa ma minacciata.
9763	Uno di questi colpi causò la resa di una unità irachena.
9764	Uno è Udhayanidhi Stalin, attore e politico.
9765	Un'opera d'arte ha valore solamente se rispecchia dei valori universali che esistono e possono anche essere colti in un mondo".
9766	Un'orchestrazione dello spartito per pianoforte è stata eseguita il 9 febbraio 2012 dall'Orchestre de la Bastille all'Auditorium St. Germain di Parigi.
9767	Un ordine può venire da un membro dell'esecutivo o parlamentare.
9768	Uno sguardo sul borgo di Ascona nel basso Medioevo, Ibidem, Locarno 2002, 9-38; Idem, Le pergamene del beneficio Duni.
9769	Uno Stato Confederale: Nord, Centro, Sud"
9770	Uno stregone, grazie ad un'arma incredibilmente potente, ovvero il Cronoscettro, vuole far tornare l'umanità alla preistoria.
9771	Uno studio condotto dal professor David Rudenstine afferma che tale documento potrebbe benissimo essere falso.
9772	Uno sviluppo successivo alla seconda guerra mondiale effettuato dagli spagnoli portò all'
9773	Un ottimo tour con sei vittorie, due nelle quali nei "test match" con i "Pumas".
9774	Un pacchetto "duro" di Lucky Strike Silver, ora denominate semplicemente Blue, vendute in Italia (2008).
9775	Un padre divorziato in un momento di difficoltà cerca di riunire la sua famiglia, prima che sia troppo tardi.
9776	Un pascolamento molto severo migliora tutte le risposte dalle pianta: aumenta l'
9777	Un piccolo distaccamento di cavalleria venne, secondo Ammiano, sterminato in una palude, e Costanzo decise allora di epurare i nobili toscani.
9778	Un piccolo esempio del suo lavoro in questo campo riguarda la natura degli specchi cinesi neri lucidi trovati in grandi quantità nelle tombe antiche.
9779	Un piccolo numero di questi soldati fu successivamente messo sotto processo.
9780	Un primo alfabeto della lingua ebrea fu abbandonato all'inizio del quinto secolo avanti Cristo e sostituito da quello che ora si legge negli antichi testi e usato per la lingua dei samaritani.
9781	Un programma settimanale chiamato Starting Five (prima era NBL Wrap), è trasmesso settimanalmente prima della partita del mercoledì.
9782	Un ragazzo di 15 anni, Dioscoro, che resistette alla tortura, fu risparmiato dal giudice per la vergogna.
9783	Un rapporto finale è stato messo ai voti dall'Assemblea nazionale del Québec nel 1978.
9784	Un ruolo di primo piano nell'ambito della conservazione del patois valdostano è stato svolto dalle raccolte di canti tradizionali pubblicate nel '900.
9785	Un ruolo spesso sottovalutato avuto dal Gruppo d'armate Centro durante la guerra fu quello di "incubatrice" degli elementi più attivi della resistenza militare al nazismo.
9786	Un secolo di calcio a Grosseto, Grosseto, 2012, p. 85.
9787	Un secondo motivo potrebbe riguardare il declino del colera suino e lo sviluppo di efficaci vaccini verso quest'ultimo e test diagnostici specifici.
9788	Un sistema particellare è rappresentato da un'ampia collezione (nuvola) di particelle geometriche veramente semplici che cambiano stocasticamente nel tempo.
9789	Un taglio è minimo se il suo peso è al più uguale di quello di tutti gli altri possibili tagli.
9790	Un tema più lirico fa da contrasto prima della conclusione in do maggiore.
9791	Un tema significativo di questa lista è che il ricco scarta le credenze limitanti e fa sì che l'insuccesso gli soccomba davanti.
9792	Un tempo a Lozzo esisteva una piccola chiesetta, sorta sulle fondamenta di un antico tempio pagano.
9793	Un tempo ricco di creature e di vegetazione, nel corso dei secoli diventa, a causa dell'estrema industrializzazione, un pianeta inquinato e avvolto da una nube violacea.
9794	Un termine quindi trasversale, che riguarda le caratteristiche proprie di un ambiente interlacciate con l'uomo e le abitudini con cui vive questo ambiente.
9795	Un tipico circuito di trasmettitore a spinterometro.
9796	Un tipo di razzo, il Camroc, aveva una piccola camera fotografica nell'ogiva, in grado di effettuare riprese quando il razzo era in fase di discesa.
9797	Un tirocinio spirituale che attraverso l'apparente caos organizzato, procura la perfezione interiore e il distacco dal mondo e dagli istinti.
9798	Un titolo incerto è Nuntii Bacchi (o forse Nuptiae bacchi https://latin.
9799	Un'ulteriore richiesta del terzo Stato fu l'applicazione del voto per testa, con il quale l'assemblea sarebbe stata convocata in un'unica camera e ogni deputato avrebbe disposto di un voto.
9800	Un uomo anziano visita suo nipote e scopre che il giovane convive con un altro uomo.
9801	Un uomo d'affari tedesco arriva in Sardegna al volante di una cabriolet.
9802	Un uomo esteriormente riuscito, ma nell'interiorità palesemente fallito.
9803	Un vantaggio della digitalizzazione è quello di poter effettuare correzioni su un'immagine; inoltre è possibile assistere alla modifica delle immagini in diretta e partecipare alla trasformazione.
9804	Un vecchio pensionato, Martin Udde, viene ritrovato ucciso in casa sua, sventrato con una fiocina da pesca.
9805	Un video promozionale per il singolo fu girato in un magazzino abbandonato.
9806	Un view container e un view component possono essere associati ad events, che possono rappresentare le interazioni degli utenti o le occorrenze generate dal sistema.
9807	Un window manager è un programma che controlla l'aspetto generale di finestre e altri elementi grafici dell'
9808	Unyo; il giorno seguente partì alla volta di Kure sempre a fianco della Unyo e il 18 arrivò a Kure.
9809	URL consultato il 18 dicembre 2009.
9810	Ursicino, che era alla difesa della città chiese più volte aiuto a Sabiniano, che glielo rifiutò, decretando la presa della città.
9811	Usa, viaggio nella prigione del terrore, Torino, Einaudi 2004.
9812	Uscì nelle sale cinematografiche USA il 12 maggio 1909, distribuito dall'Essanay Film Manufacturing Company.
9813	Uscito in Giappone l'8 febbraio del 1952, fu scritto da Fuji Yahiro, ed annoverava nel cast importanti attori dell'epoca come Junzaburô Ban, Achako Hanabishi e Yuji Hori.
9814	Üstmamò è il primo album studio dell'
9815	U. Streicher, il veterinario dell'Endangered Primate Rescue Center, una struttura per il recupero dei primati all'interno del parco, amputò la zampa e notò una serie di differenze rispetto alle altre specie conosciute di Melogale.
9816	Utili nello studio dei gruppi di rotazione e nella soluzione di equazioni del moto.
9817	Utilizza delle tele di ragno per imprigionare le persone, delle quali può anche controllare i movimenti tramite il dominio della loro ombra.
9818	Utilizzando il proprio potere telecinetico, Jean rimise assieme il proprio corpo ed emerse sana e salva dalle acque solo per svenire tra le braccia di Scott.
9819	Utilizzando le usanze e le norme di comportamento tipiche della sua epoca come un mezzo per esplicare la sua libera individualità, cioè come materia a cui dare una forma, l'uomo contribuisce all'evoluzione stessa dello spirito del suo tempo.
9820	Utilizzando questa piattaforma programmatica è possibile creare un'intera cartella o diversi tipi di suoni basati su di una singola linea di codice.
9821	Va aggiunto che anche in questo caso vale quanto detto sopra riguardo all'inizio di attività nella forma di una società di fatto.
9822	Va inteso come un'alternativa al concetto dell '
9823	Valentina viene dichiarata vincitrice e decide di eliminare Farrah Moan dalla competizione.
9824	Valentin viene ucciso in carcere e il corpo di suo figlio sparisce dal cimitero: Amaia ricollega l'episodio con la scomparsa anni prima della sorella gemella e con la setta a cui appartiene la madre.
9825	Valerie gli offre un lavoro di gestione del locale, nonostante le obiezioni di David.
9826	Valeva 2 soldi, cioè 1/10 di lira.
9827	Van Damme tuttavia si rifiuta categoricamente di svelare i codici da lui sabotati, asserendo che piuttosto preferirebbe morire.
9828	Van Gogh, a differenza degli Impressionisti, non cercò di cogliere l'attimo fuggente, né volle mai utilizzare il colore e la materia in funzione della cangiante mobilità della luce.
9829	Vanno subito da Strozzi per informarlo.
9830	Va notato che nome analogo esiste anche nell'
9831	Va notato tuttavia che, essendo diversi il saggio di profitto massimo e il rapporto tipo nei due sistemi, differendo questi in uno dei processi relativi ad una merce base, il prodotto netto tipo sarà diverso.
9832	Va protetto da incursioni nemiche perché è fragile, e soprattutto le unità aeree distruggono i Merl con una facilità impressionante.
9833	Varcato l'ingresso si entra in un piccolo vano dal quale parte la scala in pietra che conduce al piano superiore.
9834	Varianti di racconti orali ormai codificati propongono personaggi esistenti in luoghi reali partecipi d'avvenimenti storicamente provati.
9835	Va ricordato e segnalato che, in questo film Fragasso porta una ventata di novità, con gli zombi che corrono e si muovono senza il solito incedere lento, parlano, ragionano, si organizzano e difendono avendo una coscienza di cosa sono diventati.
9836	Varie sono le testimonianze dell'insediamento degli Umbri all'inizio dell'
9837	Vari metalli, specie della parte sinistra del blocco d (Gruppi del Ti, V, Cr e Mn) formano anche tricalcogenuri.
9838	Vari sono i librettisti che affiancano i musicisti costruendo dei nuovi tipi di narrazione epica per musica.
9839	Vari sono stati gli errori commessi dai piloti a causa delle non perfette condizioni del tracciato.
9840	Varo, Gallo e Pollione furono tre potenti governatori della provincia Cisalpina presso cui il poeta aveva forse sperato di trovare favore per rientrare in possesso delle proprie terre perdute durante l'esproprio.
9841	Va sottolineato che l'ondata di antisemitismo scoppiò unicamente tra i coloni francesi.
9842	Vasti bracci di mare, laghi e corsi d'acqua restano ghiacciati fino a otto mesi l'anno.
9843	Vedi de Beer, p. 20 che nel 1937 raggiunse il villaggio di Kugapa.
9844	Veio era, come Roma, percorsa da discordie interne che però non cessavano con l'insorgere del pericolo comune.
9845	Venga adesso tagliata la connessione qq' e venga inserito un circuito a tre terminali ("TTC" "TTC" è l'acronimo del termine inglese three terminal circuit.
9846	Vengono commercializzati display completi di controllore di varie dimensioni a partire da 8x1, costituito da una riga di 8 caratteri, fino a dimensioni più grandi più tra cui 8x2, 16x2, 20x2, 16x4, 20x4, ecc.
9847	Vengono deposte da due a cinque uova in una tipica pochette, di cui quattro sono il numero tipico dell'
9848	Vengono incorporate Banca Popolare di Montepulciano (nel 1972), Banca Popolare di Cagli (nel 1982) e Banca Popolare di Gualdo Tadino (nel 1987).
9849	Vengono inoltre aggiunti alcuni nuovi optional (ad esempio un nuovo sistema audio).
9850	Vengono però salvati da Mando che a bordo della Razor Crest distrugge i caccia.
9851	Vengono utilizzate per produrre vini frizzanti e spumanti, sia rossi che rosati.
9852	Vengono utilizzati per affrancare la corrispondenza inoltrata a mezzo aeroplano.
9853	Venivano indicati alcuni fatti notevoli della storia sacra tali da permettere di individuare periodi diversi nella storia universale.
9854	Venne accertato che lo sparo proveniva dalla stanza 5b citation della pensione Bessie Brower, che si trovava di fronte a quella dove si riposava il pastore.
9855	Venne colpito e ucciso il 22 marzo 2004 a Sabra.
9856	Venne destinata a varie funzioni nel corso dei secoli: sede della Gilda dei Chirurghi nel 1697, divenne nel 1950 Museo e dal 1987 sede di esposizioni.
9857	Venne introdotta la WorkPlace Shell (WPS), una interfaccia utente orientata agli oggetti, che integrata nel Presentation Manager di OS/2 costituiva uno dei punti di forza di questo sistema operativo.
9858	Venne pertanto selezionato il sistema di controllo del fuoco Irtysh 1A45, installato in serie sui carri armati T-80U dal 1985, ed un caricatore automatico già in uso sul T-72B.
9859	Venne pubblicato in edizione limitata di sole 500 copie, di cui le prime 50 in vinile rosso.
9860	Venne quindi nominata una commissione per investigare sui fatti che nel settembre 1875 arrivò alla conclusione che i fatti non sussistevano.
9861	Venne riferito anche che Marlon Brando e Tony Kaye avevano offerto fino a 350.000 sterline per comprare le prove scoperte per ricavarne un film.
9862	Vennero fatti passi congiunti presso lo Tsung-li Yamen - il ministero degli Esteri cinese - il 27 gennaio 1900, il 27 febbraio, il 5 e il 16 marzo e infine il 3 aprile chiedendo la messa fuori legge dei Boxers.
9863	Vennero interrogate 97 persone, tutte britanniche al loro rientro da New York, le quali vennero obbligate a rimanere a Londra per gl'interrogatori.
9864	Vennero trovate molte nubi luminose, più di quelle che erano state osservate nell'emisfero meridionale, anche perché nell'emisfero sud il collare luminoso tendeva a mascherarne diverse, togliendo contrasto alle immagini.
9865	Venne sepolto accanto alla madre al Wiener Zentralfriedhof.
9866	; venne trovato da pescatori bellagini e messo in venerazione nella chiesa.
9867	Verrà nominato miglior giocatore della manifestazione.
9868	Versione italiana e elaborazione per concerto e voce solista di Carmelo Bene.
9869	Versione semplificata a due elementi dell'ETR 212. Di colore azzurrino, con fascia bianca nella parte inferiore e marrone; descritto nel catalogo come elettrotreno veloce svizzero.
9870	" verso i potenti.
9871	Verso la cima della branca chiusa si crea una strozzatura nel tubicino per evitare che il mercurio, tornando indietro troppo velocemente al ritorno dell'aria nella provetta, lo possa infrangere.
9872	Verso la fine della dinastia, nel Periodo dei regni combattenti, i principi cessarono di riconoscere anche solo nominalmente l'autorità della dinastia Zhou e cominciarono ad attribuirsi il titolo di re.
9873	Verso la fine della sesta stagione, David muore nel sonno ed un affranto Mark spegne il monitoraggio e lo bacia per l'ultima volta.
9874	Verso la fine egli diviene anche più coinvolto e condivide cibo e alloggio con i Palestinesi che intervista e arriva a violare il coprifuoco con loro mentre si trova nella striscia di Gaza.
9875	Verso la metà del terzo round riesce a colpire Ríos con un diretto destro che gli permette di mettere a segno ai danni dell'avversario una serie di colpi la quale obbliga l'arbitro (Tony Weeks http://boxrec.
9876	Verso se del teorema) Supponiamo di avere un linguaggio della classe che viene deciso dalla macchina di Turing deterministica ed inoltre supponiamo sia vera la condizione vista nel teorema.
9877	Vicino alla metanalisi, la mitocritica riunisce specialisti nel campo letterario come Stanislaw Jasionowicz, André Siganos, Jean-Jacques Wunenburger, Laurent Mattiussi, Claude-Gilbert Dubois o Jean-Pierre Giraud.
9878	Vickers-Terni da 37/40 con 68 colpi a bordo.
9879	; vi è anche un altro gioco di parole: è l'agente Komei di "shokatsu", cioè del commissariato di competenza (che si scrive però con ideogrammi diversi: il nome dello stratega è 諸葛, il commissariato è 所轄).
9880	Viene addirittura perseguitato da un marito geloso, ma alla fine il giovane si innamora di Lucia, una bella ragazza di ceto medio, respinge la voce del padre, che lo rimproverava ogni volta che sembrava cedere al fascino femminile, e si sposa con Lucia.
9881	Viene colto dalla dottoressa Saroyan a esportare illegalmente farmaci statunitensi comprati da lui e altri cubani fuggiti a Cuba, tuttavia anche grazie all'aiuto della Brennan questo evento non ha ripercussioni.
9882	Viene dunque contattato da Ken, da cui apprende che Greenleaf nega di averlo visto in compagnia di Shooter.
9883	Viene illustrata la storia dell'agricoltura tramite le rivoluzioni tecnologiche.
9884	Viene impiegato per le azioni di forward.
9885	Viene ingaggiato come guardia del corpo dal piccolo Kotaro (che tra i vari nomi con cui il samurai è conosciuto, sceglie Senza Nome) per un pezzo di giada.
9886	Viene inoltre aggiunto un nuovo livello di complessità con la “
9887	Viene investito varie volte, accoltellato, prende la malaria e sopporta temperature estreme, calde e fredde.
9888	Viene liberata da Grachi, della quale diventa amica.
9889	Viene mantenuto il concetto di individuazione dei beni culturali tramite l'uso di un simbolo, già previsto nel Patto Roerich ma ne viene introdotto uno nuovo.
9890	Viene morso dalla bestiola che cade e si perde nell'appartamento.
9891	Viene mostrato come è costruita e come sono inseriti i confetti ed il bigliettino stampato.
9892	Viene poi interrogato da una psicologa sulla sua vita intima e sui difficili rapporti con i genitori, e alla quale Antoine risponde con sconcertante franchezza.
9893	Viene portato segretamente a palazzo da Shōbunkun e usato come sosia del principe.
9894	Viene presto definita il Mecenate di Parigi per le frequentazioni di alto livello.
9895	Viene prevalentemente utilizzato come prima punta.
9896	Viene raggiunto da una donna anziana che gli propone di passare alcune ore in penombra con una donna, a patto di non guardarla in viso né di sapere il suo nome.
9897	Viene ritrovato un cadavere avvolto in un cespuglio; la vittima faceva parte di uno show per bambini.
9898	Viene salvata da una delle immagini separate di Steiner durante il regolamento di conti tra quest'ultimo e Reishin.
9899	Viene sconfitto nel torneo Liberatore.
9900	Viene sempre chiamato "Yukki" da Yuno.
9901	Viene seppellito per sempre sotto tonnellate di materiale vulcanico il rifugio Torre del Filosofo.
9902	Viene torturato da Don per fargli rivelare il nascondiglio dei cattivi e poter così vendicare la morte di Simon.
9903	Viene ucciso dal Fantasma nella fine del romanzo.
9904	Viene usata in alcune occasioni un'altra divisa nelle trasferte, costituita da maglia verde con colletto e bordi manica giallorossi, pantaloncini bianchi e calze rosse bordate di giallo.
9905	Vi erano presenti 3 arcivescovi, 11 vescovi o loro rappresentanti, ed altri dignitari.
9906	Vietti Violi muore a Vogogna a 83 anni, il giorno di Natale del 1965.
9907	Vi ha collaborato Mika Posen (
9908	Vi hanno preso parte ventiquattro rappresentative nazionali, aumentate di altre quattro unità rispetto all'
9909	Vikki è una ragazza che vorrebbe tanto realizzare il suo sogno, gareggiare con i kart, ma suo nonno e sua madre glielo impediscono dopo un brutto incidente.
9910	Villaggio nel distretto amministrativo dello stesso nome del distretto del Kazak.
9911	Villa Rosa accentra da tempo la maggior parte delle strutture ricettive del proprio comune di appartenenza e richiama un numero sempre maggiore di vacanzieri da tutto il territorio nazionale e, negli ultimi decenni, anche dall'estero.
9912	Vince il bronzo con la squadra.
9913	Vince inoltre il titolo di capocannoniere del torneo, traguardo che aveva solo sfiorato precedentemente sia con Slovan che con Kosice segnando 16 goal.
9914	Vince la squadra che riesce a totalizzare il maggior numero di punti nel tempo stabilito.
9915	Vincenzo regge con la mano destra lo scettro, mentre la sinistra impugna la spada.
9916	Vinse diversi premi per le sue capacità recitative e per i suoi interessi storici.
9917	Vinse il titolo canadese nel 1936, confermandosi anche nel 1939 e nel 1940; aveva già raggiunto la finale consecutivamente dal 1931 al 1934.
9918	" vinta per 3-0.
9919	Violet e Pete si occupano di una coppia di loro pazienti dove la donna è affetta da una forte depressione.
9920	Violet morì nel 1984 a South Ronaldsay; essi non fecero più ritorno sull'isola dopo che l'ebbero lasciata.
9921	Vi possono essere quindi cicli di tre reincarnazioni ma si può arrivare sino a venti, trenta e oltre: questo dipende dal tipo di reincarnazione, se si tratta di un caso tra i vari ibburim o tra i vari ghilgulim.
9922	Vi si riconosce la maggioranza della segreteria.
9923	Vi sono diverse edizioni mattutine, la cui principale va in onda alle ore 8:00 e, come le altre edizioni, include i titoli.
9924	Vi sono tutt'oggi fiorenti famiglie Vismara, che non hanno alcuna correlazione con il ceppo storico nobiliare qui trattato.
9925	Vi sono varie modalità con le quali i farmaci e le sostanze possono essere introdotte nel corpo.
9926	Vi sono varie versioni su come sia avvenuta la battaglia.
9927	Vi sono villaggi di diverse dimensioni e solo quelli più piccoli vengono abbandonati per cercare terra più fertile.
9928	Visse numerosi problemi fisici e tentativi di cura: le “scarpe alte”, il busto, l'
9929	Vista aerea di Colonia Agrippina (la moderna Colonia) in epoca romana.
9930	Vista la posizione estrema e l'esposizione ai venti artici, il territorio è spoglio di alberi.
9931	Visti nella loro continuità temporale e nel loro condizionalmente reciproco questi 'mondi' non possono essere considerati che '
9932	Visto che la versione di Snoop aveva già iniziato a circolare non ufficialmente, Akon la rilasciò come singolo.
9933	Visto il forte potenziale commerciale del solo termine "Monoi" l'industria cosmetica, dalla fine del XX secolo, se ne è appropriata per associarlo a molti cosmetici e profumi anche se privi di olio di cocco o non provenienti dalla polinesia francese.
9934	Vito Scaletta accetta, diventando, assieme a Cassandra e Thomas Burke, uno dei tre luogotenenti della gang di Clay.
9935	Vitrotti, Giovanni Vitrotti 1882-1966: pioniere del cinema, Trieste, 2000 (Stampato in occasione della presentazione delle opere dell'Archivio Vitrotti, realizzata in collaborazione con la Cineteca Regionale del Friuli Venezia Giulia).
9936	Vittorio (Antonio Grassi) - Uomo rude, crudele, poco istruito, amministratore della fattoria Morro Alto.
9937	Vive in gruppi numerosi (costituiti, come per gli altri cercopitechi, da un maschio adulto, femmine e piccoli), che possono raggiungere 50 individui.
9938	Vivono in una casa condivisa con diverse altre famiglie.
9939	Voglio dire: ora cammini per strada e 7 su 10 sanno chi sono le Matildas, quindi penso sia stata una grande idea per le Matildas farlo».
9940	Voiello aggiunge anche che il cardinale e il marito della Dubois hanno operato illecitamente servendosi di fondi del Vaticano ma il Papa lo spiazza chiedendogli di fare un passo indietro a favore del cardinale Assente.
9941	Volendo tenere all'oscuro il marito di ciò che le è successo, gli racconta una frottola, ma durante le indagini viene smentita dalla polizia.
9942	Volevano informazioni sull'equipaggiamento, progetti e regole così da poterci giocare nei loro paesi.
9943	Volubela, l'iraethiana moglie di Rahm, giunge all'accampamento; La donna riferisce al marito che il Consiglio del Collettivo Votan lo sta per bandire come traditore, in quanto l'uomo segue degli obiettivi tutti suoi.
9944	Volume X. Il XVIII secolo e uno sguardo sul periodo successivo.
9945	Von Gotthold Ephraim Lessing nel 1785-1786, e quindi nel 1787, avendo come curatore Rudolph Albrecht Haller.
9946	Voorheijen era responsabile della gestione commerciale e De Nijs era responsabile dei compiti creativi e musicali.
9947	Vorrei trascorrere più tempo in macchina, ma, come primo approccio, è stato molto buono".
9948	» (Vulnerable), oggi la specie è considerata «
9949	VV., Civiltà del Lazio primitivo, catalogo della mostra (Roma, Palazzo delle esposizioni), Roma, Multigrafica, 1976.
9950	VV., Il Cinquecento a Firenze, Mandragora, Firenze 2017.
9951	Vyvertov deve recarsi da Częstochowa nel vicino villaggio di Ševelki per alcuni acquisti.
9952	Wagner sarà in seguito tra i protagonisti della serie a partire dalla quarta stagione fino alla settima ed ultima.
9953	Wallenstein ricostituì un'armata in una settimana, poi guidò l'armata di Sassonia dalla Boemia verso Gustavo Adolfo.
9954	Walter Markov, "La Compagnia Asiatica di Trieste", Studi Storici, vol.2, no.1, 1961, pp.22-24.
9955	Walt nasconde la pistola e si avvicina a Skyler nella vasca da bagno, ma è talmente sconvolto da non dire una parola; subito dopo riceve una chiamata al cellulare e vede l'auto di Jesse davanti a casa.
9956	"Waltz for Bi" e "La prima volta di tutto" registrati dalla Colours Jazz Orchestra nel CD "Quando m'innamoro in jazz" e tre brani nuovi "E se improvvisamente.
9957	Webster soffrì di amnesia, depressione e una forma di demenza, oltre a dolori cronici a ossa e muscoli.
9958	Weevil se la cava bene, ma quando si trova davanti a un caso di abuso di minore, picchia il fidanzato di una donna, che abusava del nipote di lei.
9959	Werner Lamberz incoraggiò gli scambi con il baratto e le vendite di armamenti con i Paesi del terzo mondo come l'
9960	Weston fece una revisione dei propri lavori, nei quali fino a quel momento aveva prevalso l'uso dell'
9961	Whipping Girl: una donna transessuale sul sessismo e il capro espiatorio della femminilità (2ª ed. ), Berkeley, CA: Seal Press.
9962	Wiggins però lo minaccia di lasciarlo in pace, altrimenti rivelerà ai Tobin misteriosi segreti che non ha mai detto.
9963	Wilander vinse il titolo del singolare.
9964	Wilhelm fece eseguire il nuovo inno per la prima volta l'11 giugno 1854, dal suo Coro maschile.
9965	Will Conway, ormai certo di prevalere in campo repubblicano e rivale molto temibile per via dei consensi in forte crescita.
9966	Will deve fronteggiare un caso di razzismo che vede coinvolti due poliziotti che hanno malmenato un uomo afro americano.
9967	Williams è morto a Oxford il 1º luglio 2017 a causa di un'infezione toracica.
9968	William Somerset è un saggio e anziano poliziotto, disilluso ed esasperato dal tasso di violenza e degradazione sempre più in crescita nella città in cui vive.
9969	Williams, p. 392 Il 5 febbraio, il CCA raggiunse Rouffach e prese contatto con la 4ª Divisione da Montagna marocchina, diciassette giorni dopo aver lanciato l'attacco.
9970	Will inizia il suo nuovo lavoro ma l'ambiente è sempre più strano, quindi Will chiede a Malcolm cosa ci sia veramente dietro.
9971	Wilson pareggiò il suo record di franchigia di due settimane prima passando nuovamente 5 touchdown, salendo a 16 TD e nessun intercetto subito nelle ultime quattro gare disputate.
9972	Wily è diventata una delle più amate nella storia dei videogiochi, arrivando al secondo posto nella classifica di Screwattack "Top 10 Videogame Themes Ever", e spesso ritenuta la più bella della serie.
9973	Winckler continuò a dirigere gli scavi presso il sito fino al 1912, i suoi ritrovamenti dimostrarono che quella città era stata la capitale di un grande impero dell'antichità.
9974	Wishville è stato pubblicato anche in edizione deluxe, con un secondo disco bonus contenente materiale registrato dal vivo.
9975	WNE e WCE si riferiscono quindi alle prime e più calde sottoclassi delle stelle WN e WC mentre WNL e WCL alle ultime sottoclassi.
9976	Wolstenholme fondò il Manchester Committee for the Enfranchisement of Women (MCEW) nel 1866 Wright 2011, p. 62 e divenne una vigorosa attivista per il suffragio femminile per più di 50 anni.
9977	Wonder Woman è stato distribuito nelle sale cinematografiche statunitensi a partire dal 2 giugno 2017, citation mentre in Italia per il 1º giugno dello stesso anno.
9978	Wright è stato direttore artistico dell'azienda fino al suo ritiro nel 1995, quando David Bintley è stato nominato direttore artistico.
9979	Wuerkaixi ha goduto di una grande popolarità in Cina: accortosi che la situazione in piazza Tiananmen stava precipitando, trattò con i capi militari evitando il confronto duro.
9980	XXIII: il secolo d'oro dell'umanità.
9981	XXX ha ricevuto molti consensi dalla critica musicale.
9982	Yale lascia Mary perché ritiene il loro rapporto una strada senza uscita; lei allora, col pretesto di cercare qualcuno che la consoli, frequenta Isaac sempre più spesso, finché i due s'innamorano.
9983	Yingzong è stato adottato da Renzong e in questo senso Renzong era il padre di Yingzong.
9984	Yoshiko è in realtà figlia di quest'ultimo.
9985	Yuan Yi dice all'amico dove è andata Qi Yue, ed Ah Meng corre a cercarla.
9986	Yui Tour DVD, Holidays in the Sun esce il 9 marzo.
9987	Zachary ricomparve a Metropolis nei recenti numeri di Superman.
9988	”), zanne palatali appaiate con tanto di fossette di rimpiazzamento e la mancanza dell'
9989	ZapMail sarebbe poi diventato un enorme fallimento per l'azienda, costandole centinaia di milioni di dollari.
9990	Zara salva poi Winthrop dalla gelosia di Pulke e, quando il sacerdote locale decreta di sacrificare il bianco agli dei per placare un tifone in arrivo, la ragazza si immerge nel mare al posto dell'uomo.
9991	Zef, per aiutare il ragazzo che aveva il suo stesso sogno, si tuffò e lo salvò, ma a causa delle onde furono sospinti su un isolotto deserto che era impossibile abbandonare, quindi si misero ad aspettare una nave.
9992	Zenga è stato anche allenatore della formazione statunitense durante la stagione 1998.
9993	Zenith SA è un'azienda svizzera produttrice di orologi di lusso.
9994	Ziggurat, cercando di impedire agli altri blader di raggiungere il Quartier generale del gruppo, ma verranno infine sconfitti.
9995	Zoe viene a sapere che Wade la sera precedente è partito dal Rammer Jammer con una ragazza, così infuriata si reca da lui chiedendogli spiegazioni, ma lui le risponde che non è successo nulla.
9996	ساروج: Una malta speciale fatta di sabbia, argilla, albume d'uovo, calce, pelo di capra, e cenere in proporzioni specifiche, ed era molto resistente alla penetrazione dell'acqua.
9997	Вольное) è un centro abitato dell'
9998	Минский Aвтомобильный Завод) dal 1959 fino al 1965 e dalla Kurganski Sawod Koljosnych Tjagatschei - in russo Курганский завод колесных тягачей - Fabbrica di trattori ruotati di Kurgan) dal 1963 fino alla fine della produzione avvenuta nel 1990.
9999	Сутара) è un centro abitato dell'
10000	Լեռնապատ ) è un comune di 1857 abitanti (
