Ο ‘Ααρών’ είναι από το Αγρίνιο και το μυγακι από το Άδενδρο.
Ένας Αετός Αζέρος και ο Άη Αθανάσιος παίζανε. Την Ανατολή
στην Αίγινα έριξα το καλάθι με τα αβγά στα ρηχά. Ο Αξιός, η
Αόρη, και το Απάκι δεν, είναι στην Αττική βλέπεις, ενώ στην
Ασπροβάλτα η Μάγδα το έχει γούρι. Η Αυστρία καλέ και ο μώλος
της Αχαΐας, εκεί που άνετα πετάει ο Αωός. Βγαίνω στη Γαλλία από
το Γάζι. Γδέρνω με αγωνία τις ρωγμές στο Γεφύρι και ο Γέρακας
με ανδρεία δηλώνει απών. Γητεύω τα κουκιά στο Γήπεδο στα
Γιαννιτσά και κάνω επίθεση από τον άξονα, ενώ κωφές Γίδες
παράγουν μάλνη κουβέρτα στο Γκάζι. Γνήσιο ζουμερό ξώκλήσι
στις Γούβες και οι Γόμφοι στον Γρίβα. Η Γυάρος και το Γύθειο
ασκούν έλξη στη Γωνιά της Γώγου, αλλά τα Κάψαλα με τις οχιές
χορεύουν βαλς στην Κερατέα. Το Κθβε της Κίνας άλλοτε ρωτάτε
πότε το καλώ στην Κνωσσό. Στο Κουκάκι βάζω εγώ το Κτήμα και
τον Κύπριο στην Κωπαΐδα λέμε. Ένας μοχλός για την Τανάγρα και
καλώ την Τάπια στην Τεγέα, μετά τα Τέμπη. Τημένιο και Τήνος
λέμε είναι στην Τιτάνη, και εμείς μόνοι αλλά πολλοι στην Τίρυνθα.
Το «Τλέμσεν έχει ένρινα και των Τμημάτων τα πατώματα στην
Τορώνη έχουν Τ». Τόμπρα Τρίπολης μακριά από το Τυμπάκι
Τυρνάβου. Τωοντι Ύβρις το μούσλι στις πατλάκες, πατ, φέρνει
άλγος και η Υγεία υποφέρει. Τώντις κύβοι από Υάμεια Ύδρας και
πατρικά ένζυμα στην Υεμένη. Οι Υιοί είναι μάνλι, Υτική και Υκε με
την Υλική. Ο Υμηττός τραβάει τα Υνια και η Υόνι με την Υπατία
πάνε στον Υρκανία. «Υω! Υ» ο τροχός στην Όλυνθο άρα και ο
Φλοίσβος στα Χανιά. Η Χελώνα πάει στη Βίγλα. Χθων και νερό
πήρε ο Χίρς στην Μάλτα. Χνάρια πολλά άφησε ο Χόρτον στο
Αλχαλίλι. Ο Χύτα στους Χράνους και ο Χτυπάς στη Χώρα από το
1823 (͵αωκγʹ).

Ααρών Αβγό Αγκαλιά Άδεια Αέναος Αζήτητο Αήττητο Άθεος
Αιγόκερος Άκλιτο Αλάνι Αμάνικο Αντίο Αξιός Αόριστο Απάνω
Άριστο Αστείοι Άτριχη Αύριο Αφέντρα Άχαροι Αψηλός Άωρος
Βάση Βγαίνω Βδέλλα Βελάζω Βζουν Βηρυτός Βίκος Βλάκας
Βνούκοβο Βόρειος Βρίζω Βυζιά Βώλοι Γαρίδα Γδέρνω Γεράνι
Γήρας Γιουβέτσι Γκάρι Γλυκό Γνέφω Γουρούνι Γρίβας Γύφτου
Γωγώ Δάδα Δέρμα Δηλωτό Διάκονος Δνείπερος Δούλοι Δράκοι
Δυναμό Δώρα Εαρινό Έβενος Έγειραν Εδώδιμα Έζρα Έθιμα
Είδος Εκμέκ Ελευσίνα Εμένα Εννιά Εξάρες Εορτολόγιο Επάργυρο
Έρεβος Εστία Έτσι Έυγε Εφτάψυχος Έχαψα Έψαχνα Εωσφόρος
Ζάρια Ζβες Ζδούκος Ζέφυρος Ζημιά Ζιβανία Ζλάταν Ζούλα
Ζυμώνω Ζώον Ηβικό Ηγεσία Ηδονή Ηθικό Ήκουσαν Ηλεία Ήμουν
Ηνωμένο Ήξερες Ήπειρος Ηρακλής Ησαΐα Ήτανε Ηύρισκον
Ήφαιστος Ηχηρό Ήψατο Ηωσινόφιλα Θαύμα Θεϊκός Θηλιά
Θίασος Θλάσεις Θνησιμότητα Θούρειος Θράκη Θτουθ Θυμός
Θωμάς Ιαπετός Ίβηρες Ιγνάτιος Ίδιοι Ιεριχώ Ίζημα Ιησούς Ιθάκη
Ιιεκ Ικμάδα Ίλιγγος Ιμάμης Ίναχος Ιξώδες Ιουλιανά Ίππος Ίριδα
Ιστός Ίταμος Ίυγξ Ιφιγένεια Ιχώρ Ιψενικό Ίωνας Κακάδι Κβάντα
Κέρμα Κήρος Κθβε Κίνα Κκε Κλάμπερ Κνίτες Κουρέας Κρητικό
Κτίριο Κύκλος Κώστας Λαύρος Λεπίδα Λήματα Λιμάνι Λοξό Λυτό
Λώρος Μάστερ Μεράκι Μήπως Μιανμάρ Μνεία Μούρα Μπράβο
Μυλιώνης Μωράκι Νάματα Νεράκι Νήσος Νικολέττα Νόμος
Ντέφια Νυφούλα Νώε Ξάδερφος Ξεριζωμένο Ξηρός Ξίγκι Ξουτ
Ξυλουργός Ξώανο Όαση Οβελίας Όγδοο Οδικός Όζον Όθωνας
Οίκος Οκνηρά Ολκή Όμοιες Όντων Όξινο Οορτ Οπαλίνα Όργια
Όστια Όταν Ουστ Όφις Οχιές Οψιδιανός Πάπια Πέριξ Πήζω
Πίκλα Πλάτες Πνίξτον Πουρί Πρόκες Πτήση Πυρ Πώρωση Ράδιο
Ρεματιές Ρήμα Ριο Ρομπότ Ρύζια Ρωμιοί Σανός Σβώλοι Σγουρός
Σδοε Σεντόνι Σήψη Σθένος Σίκαλη Σκάλες Σλήμαν Σμάρι Σνιφ
Σοπράνο Σπαθιά Σρι Σσσστ Σταφύλι Σύκο Σφυρί Σχοινιά
Σώματα Τανάλια Τβέντε Τεμπέλης Τζάμπα Τήνος Τικ Τλήμων
Τμήμα Τούρμπο Τραμ Τσάμπα Τύφος Τωρινά Υάκινθος Υβρίδιο
Υγεία Ύδωρ Υεμένη

Text from Kostas Bartsokas