Anii

Ʊboɖu na gǝŋ wàà, ɖaa arɛ ̀ ɖǝn a na lǝ bʊlei kʼɩ lee nʼʼʊsɔ lʊ na, gǝŋci kʼɩ saŋ na lee n’ʼʊyɔʊ nɩ na ma. Bʊkɔ́ɩ bʊ pala acɩrɩ na ncaŋgɩlɩpapa kǝ ba kɔɔ na rǝŋǝ na bawor ma na gǝŋ. Ampǝrǝ kaayala jɩ gǝŋ. Ʊrɔŋ wáá, Atarʊwa akǝlǝ̀ ɩriu ɩ na jɩ gɩyarɩ Bashɩɖɩ ʊpacine nɩ. Gɩŋǝrǝ ŋgɩɖee ba shee pɩ ma na gǝŋ, ama ba yɔ ̂ wàà, ba ta jɩ ̂ gɩyarɩ, ɩ wʊɖa ɖaa ba lêe naa mpá n cǝm ma. Mpǝ̀lmǝ n ta kpâ ajɩwa, shee ba pɛm̂ pɛŋɛ njɩ naa mpá n sǝ ̂ alaafɩya. Gaja ga ta kâl, na ba na lee gʊshilé gʊɖe. Bapaŋa ba na lee Mpǝ̀lmǝ kagʊshilé ? Bɛrɛɩ ba na lee Mpǝ̀lmǝ kagʊshilé ma na gǝŋ, mpá baja. Bani pɩ gǝŋ Jeriwo mána, Akime nʼAtarʊwa mána. Akime a sǝba ka ajɩ gɩyarɩ ashee mpá. Ata ‐ rʊwa mána ba kpa ma, na ba kɔɔ na gɩyarɩ gɩjɩka ashee pɩ. Ama a na lǝ bʊlei bʊɖe bʊ nʼarɛ ̀ ɖǝn aganɔ. Arɛ ̀ ɖe na gǝŋ nɖee a kpa agʊlɔ nɩ ma. Ʊni na ba kɔɔ na yɩɖa wàà, arɛ ̀ nɖee a boɖo nɩ ma. Ɩ wʊɖa acǝma nɖee ba na kǝ naa ɩ tâ bɛrɛ laŋ ma. Acǝma ɖe nɩ gǝŋ, gabata, tɔbɔ, ɩwolo nʼacikaŋkra. Ba tǝ ba sǝ̂ra akǝ acǝma ɖe fɔɩ kʼɩ tâ bɛrɛ laŋ na. Ama ba ta sɔ̂lɔ na yɛɛ ɩ tâ bɛrɛ laŋ na ba na fʊba ʊkǝʊ koo ba wʊɖa ayɔkɔɩ ba na ɖʊ acé nɩ ma, baɖe ba ɖʊ naa afʊba kʊkǝʊ, ɩɖe tɩ ta bɛrɛ laŋ. Gapɔɔ gafʊka nɩ gboo, arɛɩ̀ a jɩ kabʊkaata ma, a ta naa fǝl̂ naa aŋǝ ba na fʊ gǝŋ ma, ɩ tɩ sǝra ata álaŋ. Ama kʼɩ na ta bɛrɛ baŋunii laŋ na, shee ɩɖimi mbaɖee ba wʊɖa kashilé ma, laŋ na ɩ na ta. Mʊ nʊ ba na yɩɖa wàà, Mpǝlmǝ ? Mpǝlmǝ n lee gaɖu ŋgaɖee samaa a na bǝɖa aŋɔ baa aŋa a yɔ ma na. Gaja ga ta kâl, Gʊyà afaari na gǝŋ a kô Mpǝlmǝ. Kʊkou ʊ lee gʊshilé kʊ ashee mpá. Gʊshilé gʊɖe gʊ lee gaɖupɛmpɛŋɛka jɩ ba na shɛr na mpá akǝrǝ ɩbɔnɔ ma. Mpǝlmǝ n ta kpâ ajɩwa, mpá n kpa ka ajɩwa gǝŋ. Ɖoo bʊja ɩkotoku banyɩʊ na tǝb n'ɩnyɩʊ anii kʊyɛʊ kaŋkulo n wa alee ɩwalu ɖaa akpala akoo-n'ɩnʊn na kaatǝrkǝma ma ; na yɛɛ anii kagɩkrǝ kaŋyɩɩ kʊceu. Ʊyɛʊ kaŋkulo n na wa na lee atǝma ma, SIL aɖe tɩ ɖoo na kabɔ. Nnyǝmǝ nɖe wáá, abɔ ɖe ɩ ɖa ɩ ta kǝ̂ mbɔlɔ nɖe laŋ. Pǝ̂rǝ ma! Arà! Amʊmpǝrǝ n ce atɩ ri acɩrɩ na ncaŋgɩlɩpapa. Ba ɖa halɩ ajɩ gʊsoro. Ʊshilé ɖǝn na ba ce atɩ na kǝ bɔl. Acɩrɩ a lee bɔl karija. Na ncaŋgɩlɩpapa n jɩ nɖi. Nʼacɩrɩ a cam ʊnyana. Ŋkǝŋ na a mǝn ncaŋgɩlɩpapa. Ba wa ma, ncaŋgɩlɩpapa nɖe n tɩ kuro acɩrɩ ancǝna nɩ wàà: «Amaŋana, fʊ̂ra amʊ! Acɩrɩ a mǝn amʊ!». Nʼa ce atɩ kʊra njɩ abǝɖa. Kpaarɩ na ncaŋgɩlɩpapa n cu. Atalaata ɖe, gajaka Gʊyà nʼabaja ba ta kpâ asǝ atǝn, Akime mána baɖe ba tǝr. Bani baŋkǝm, mpá baja baɖe ba kpa gboo asǝ atǝn. Ɖaa ba tǝr bawor baŋ ‐ kǝm na pɩ ma, ɩ ta tɩ ́ jɩ ̂wàà, mpá baja Jeriwo mána kǝ ba tɩ ́ kpa na gǝŋ ma, gaɖǝn kʊlǝu kʼʊ tɩ ́ ɖâ na. Gʊyà a naa sǝ̂ gǝŋci halɩ atɩ ta ashɛʊ. Mpǝ̀lmǝ n jee ʊce aɖono, ntukulo n jee acɩrɩ, mpá n ta jee asna. Ayɔkɔ ɖe gɩ tam wáá ma, kɩɖǝn kʼɩ na lee ɩshɩka na gɩtanɩ na. Gʊyà a na shee ɩfirishi na bapi ganɔ wàà, ba kǝ̂rǝ atɩ ri. Ʊriu ɖe nɩ, baa akɔyar a ŋǝ̂ ba na ri ma, kʼa lǝ̂ gaɖǝn na. A ta tɩ ́ na tâba, baɖe ba lǝ ̂ nɩ wàà, mpá njɩ ba na yɛɛ ba pɛm̂ pɛŋɛ na ma. Ɩ jɩ wàà, mpà ŋŋunii kaalei jɩ ma, aɖe ŋʊra ashɛʊ. Gʊyà a na sǝba acam ʊwǝlǝ alǝ mbʊɖee a na yɛɛ ɩsono kanɖi laŋ ashee mpá ma. Ʊni aŋkǝm, Akime aɖe cam alǝ ʊjʊwǝlǝ gboo. A boŋo ma, baɖe ba kɔɔ na galei ashee mpáyar, ama bapaŋono baɖǝn ba tɩ cam ʊwǝlǝ gboo alǝ galei. Mpáyar a naa bôŋo ŋga ‐ ɖee ga saa ma, a lǝ ashee mpá kanɖi laŋ. Ɖooɖooɖo ɖaa ɩ na sara ma na, wàà, ʊshilé nɖee ba na lee Mpǝ̀lmǝ kagʊshilé ma, na ba na tɩ apɔ ashee mpá. Gaja gapǝlmǝ kapɔ nɩ ba na tɩ mpǝ̀lmǝ nɖe laŋ. Ba ta bôŋo na gani, baɖe ba lǝ ayɔkɔ kʊyalʊ́ kaalei. Ayɔkɔ ɖe nɩ gǝŋ ɖaa ɩbɔrɩ, ɩcɩrɩ, ɩje, acafʊnɔ, anɔɔ, aca, ɩjaŋkaɩ, ɩjɩʊ ɩŋunii ma. Ayɔkɔ nɖee ɩ kaŋkǝr aya ma, baɖe ba lǝ afana afaa kaya. Ba ta fâa bʊkɔ bʊɖǝn kagʊyá, ɩ ta fâna, baɖe ba kǝ̂ nciaŋkra. Ʊkǝʊ ɖe ʊ na faŋa wàà, ba ɖʊ gʊnyɛ ʊwǝlǝ ɖe laŋ. Ʊnyenu ɖe na gǝŋ wàà, k’á lǝ̂ n’akakul aba ‐ ŋono basǝmprǝ na kǝbasoro na, akakul ayar n’akakul anar na, anyɔnna akakul abaja ba ‐ sǝm prǝ na kǝbasoro akakul anargaɖu (aka kul abanyɩ) mbaɖee ba tur akakul ma, halɩ tam nɖee ba lǝ̂ŋa akɩ ma. Ʊnyenu ʊ lee jirma ka ‐ bʊkɔ bʊ naa alee ɖoole ashee ʊsǝŋkoka nɖee a ko gɩfɔlɩ ma, halɩ sáàɩ ba lǝ̂ŋa nɩ ma. Ʊnyenu ʊ tɩ pala weetaʊ ɖǝn n’abaacɛnɛ kokoon’’awei ba ta wʊ̂ɖa galei, n’a taa aŋǝ ʊkulonar koo ʊkuloyar, aɖe cûu ’ʊcine naa apala galei gaɖe. Baa ba na bor bor, n’a na yɛɛ a lǝ̂ nɩ galeifɔɩ, a ta tâa akiɖe ʊkulonar n’ʊkuloyar ba sǝ ma, aɖe mǝ̂n jɩ, k’a kɔɔ lǝ̂ na.

Lowercase Letters:
a n ɩ e ǝ k b l m ʊ ɖ r ŋ p g o t i ɔ s y ɛ w c j u à á h f â é ô ê û

Capital Letters:
A ʼ B Ʊ G M N Ɖ J Ɩ K S I L P Ŋ

Word count: 946
Character count: 4314
