Ewe

Ŋutasesẽ kplala nyo wu amenuveve. Ðewohĩ àdi be yeaxlẽ kpukpui sia, alo? Ƒe sia ƒe la, míekpea ta na wɔna vevi etɔ̃. Ɣesiaɣi si wòanya wɔ la, miɖo dze tso nu vovovowo ŋu. Esia tae wòna ŋkɔe be Dan. Esi megaɖe srɔ̃ la, srɔ̃nye yeyea, si ŋkɔe nye Linda, sena le eɖokui me be metsɔa ye nɔ sɔsɔm kple srɔ̃nye gbãtɔa ɣesiaɣi. Kpɔ ɖa, dzudzɔ babla kɔtɔɔ le dzi dem tso anyigba la dzi abe kpodzo me dzudzɔ babla ene! Wɔ mɔnukpɔkpɔ siwo ʋu ɖi la ŋu dɔ. Kpɔ ale si xexea me katã ƒe gbeƒãɖeɖedɔa le ta kekem togbɔ be míexɔa nudzɔdzɔ alo nu ewolia le amewo si o hã la ɖa. Ƒlaƒeɖatɔwo nye amesiwo tu Allada, Kutɔnu kple Ouidah duawo. Ŋusẽ vɔ le wo ŋu. Vɔvɔ̃ le eŋu wu mawu bubuwo katã. NUDZƆDZƆ ŊUTƆŊUTƆ: “Nyɔnuvi aɖe si nye xɔ̃nye kple ŋutsuvi aɖe wonɔ zɔzɔm gake eɣlae ɖem. Ƒo asa na nuwɔna siwo agblẽ nu le ŋuwò. Ʋu wò nu vɔ̃a me na Mawu le gbedodoɖa me. Ɖoɖo sia atɔ egɔme tso amugã tɔsisi la ŋu vaseɖe mɔnɔ tɔsisi la ŋu. Ʋɔnudɔdrɔ̃ ŋuti mɔfiame vevi ene dzie ʋɔnudrɔ̃lawo zɔna ɖo le Israel. Nɔviwo, mìekpe ɖe Eʋe mudzakawɔla siawo ŋuti hena wododo ɖe ŋgɔgbe. Siamlɔm 14 enye ŋkeke 195lia le ƒea me (196lia le ƒe ene sia ene me) le Gregoria ɣletigalẽa me. Sɔhɛ aɖe si ŋkɔe nye Anna hã lɔ̃ ɖe nya sia dzi. Sɔhɛ aɖe si ŋkɔe nye Theresa gblɔ be: “Ɣeaɖewoɣi la, awu siwo le tsia dzi fifia dzɔa dzi nam, elabena wole boblo dom wo vevie. Wò nyawo me nekɔ. Sɔhɛwo dzea ŋgɔ lãmesẽkuxi siwo katã ŋu míeƒo nu tsoe fifia. Wolɔ̃ wo nɔewo gake ɣeaɖewoɣia, wowɔa dzre hã. Hoʋiʋli ga nɔ anyi gake enu me sẽ abe 1979 tɔ o. Ghana ƒe kplɔla tatiawo katã ge eye woɖo Provisional National Defence Council (PNDC) abe dziɖuɖu yeyea. Srɔ̃ nu tso ale si tututu Mawu le kple ale si nàwɔ ate ɖe eŋu la ŋu. TE MƆNU SIA KPƆ: Bia srɔ̃wò be ɖe wòtena ɖe edzi ne yele nu ƒom tso ye srɔ̃ xoxoa ŋu hã? Tsi kɔkɔ ɖe glia ŋu sia yi edzi ɣeyiɣi didia ɖe, eye esi wokpɔ be gli la bɔbɔ nyuie vɔ la, wowɔ dzadzraɖo gãa ɖe. Ƒumegbe siawo nyea dedienɔƒe na wo. Nya siwo megblɔ na mi la, gbɔgbɔ kple agbee wonye. Ƒua gɔme ƒe teƒe aɖewo nye ba sɔŋ, kpewo xɔ teƒe bubuwo hã keŋ, eye atsiaƒumegbewo hã to ɖe teƒe aɖewo. Ʋu wò nu vɔ̃a me na Mawu le gbedodoɖa me. Ðe wòanyo be woadzo le teƒea? Ɣe aɖo to ɖe nyagblɔɖilawo, Eye ŋkeke ado viviti ɖe wo. “Míaƒe susuwo sɔ le nu sia nu me!” Ɛ̃, àte ŋui ne ètiae be yeawɔe. Ɛ̃, Biblia ɖee fia be amewøø. Eɖenɛ fiana zi geɖe be wole ŋu ʋãm ame siwo ŋu gblẽm wole la le dzi me. Ɣe ƒe dzedze ƒe sɔlemewɔwɔ: Wogblɔ be kɔnu sia do ka kple blemaɣesubɔlawo ƒe kɔnu siwo “wowɔna le adame tsɔ doa dzaa na ɣe la kple eƒe ŋusẽ gã la be wòana agbe yeye nu miemiewo katã. Èno kplu la; Èno kplu si nana wozɔna sagasaga la ƒiaƒiaƒia. Ðe woate ŋu adzi ame kple ŋutsu kple ŋutsu ƒe dɔdɔ ƒe dzodzroa? Zi video si nèdi la dzi ne wòawɔ eƒe kɔpi na wò tso jw.org. Ne èdi be yeawɔ video siwo katã dze le afi ma ƒe kɔpi la, zi Wɔ Wo Katã Ƒe Kɔpi dzi. Zã nutatawo kple anyigbatatawo nàtsɔ akpɔ woƒe mɔzɔzɔa le susu me. Xɔ̃wò siwo ƒe viwo le lãmesẽ me gɔ̃ hã ate ŋu aɖo to wò veveseseɖeamenutɔe. Xexeme Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Takpekpegã. Woyɔa fu sia be kɔdza. Tamara si gbugbɔ ɖe srɔ̃ le ƒe etɔ̃ megbe esi woa kple srɔ̃aŋutsu gbãtɔ wogbe wo nɔewo la gblɔ be: “Ne èɖe srɔ̃ zi gbãtɔ la, àse le ɖokuiwò me be yeƒe srɔ̃ɖeɖea anɔ anyi ɖaa. Susu siwo tae wòle be míaxɔ Nyanyuigbalẽ siwo Mateo, Marko, Luka kple Yohanes ŋlɔ la me nyawo dzi ase la dometɔ ɖekae nye be esime woŋlɔ ŋutinya mawo la, ame siwo kpɔ nudzɔdzɔawo teƒe la dometɔ geɖe gakpɔtɔ le agbe ɣemaɣi. Nye ƒomea kpe ɖe ŋunye ŋutɔ. Nɔ mɔ dzi kpɔm. Ŋusẽ vɔ le wo ŋu. ŊƆŊLƆ KƆKƆEAWO—XEXE YEYE GƆMEƉEƉE “Oo Gbedodoɖasela, gbɔwòe ame ƒomeviwo katã ava.” Ŋlɔ geɖe ale si nàte ŋui ɖi. Na Srɔ̃nyɔnuwo: Gblɔ nu si tututu dim nèle. Eya ta ne ète ŋu xlẽ nuŋɔŋlɔ la heɖe egɔme nam vavã la, woata aɖabɛ na wò, woade sikakɔsɔkɔsɔ kɔ na wò, eye ànye etɔ̃lia aɖu dzi le fiaɖuƒe la me.”

Lowercase Letters:
e a ɔ i o l u n w s t m d k b ɖ g y z ŋ ƒ p v ã r ò h ɣ x ẽ f à ʋ è í ɛ c ø ĩ j

Capital Letters:
E N Ɔ Ŋ K W M S Ƒ T D G Ɣ A U Z X Ð L O Ʋ Ɖ P Y I C B Ɛ È V H

Word count: 757
Character count: 3785
