Hausa

Wannan taron shine don nuna ƙarshen bikin na shekara ɗari. A cikin 2000, Haɗaɗɗiyar marubutan Larabawa a Misira sun haɗa da littafinsa mai suna Al-Mu`alîm `Ali (Master Alí) daga cikin ingantattun litattafan Larabci guda 100 a tarihi. Ziyarar ta haɗu da halartar lambobin yabo tare da aikin haɓakawa ga Rebelle yayin da take Amurka. A cikin binciken nasa, Ruggie ya goyi bayan tsohon yana mai bayyana cewa inda wata Jiha ta amince da yarjejeniya, tuni tana da hakkoki na kare mutane daga keta haƙƙin ɗan adam da wasu keɓaɓɓu ke yi a cikin yankunansu. Wanda waɗannan ƙasashe biyu yanzu haka suna matsayi na ƙoli-ƙoli a haɓakar tattalin arziki a duniya. Waɗannan bambance-bambancen suna da alaƙa da wannan tsakanin mummunan ra’ayi da ingantacciya, har da tsakanin haƙƙin mutum da haƙƙoƙin rukuni, amma waɗannan rukuni ba su da haɗin kai. Rufe hanci da bakinka tare da gwiwarka mai lanƙwasa ko nama a yayin da kake tari ko hurawa. Rediyon Microwave relay ya danganta Ghana zuwa ga maƙwabta. Rastafari gabaɗaya masu tauhidi ne, suna bautar Allah ɗaya wanda suke kira Jah. Richard Eyimofe Evans Mofe-Damijo (an haife shi 6 ga Yuli 1961), wanda aka fi sani da RMD, ɗan wasan kwaikwayo ne na Nijeriya, marubuci, furodusa, kuma lauya. Rikicin da ya dauki tsawon kwanaki hudu ya yi sanadiyyar rayukan ‘yan Kudu da yan Arewa da dama kuma wasu da dama sun jikkata. Rikicin tattalin arziki ya fara aiki a tsakiyar 1980s zuwa ƙarshen 1990s sakamakon yanayin tattalin arziƙin ƙasa da ƙasa, fari, faɗuwar farashin mai, da cin hanci da rashawa na shekaru da yawa, rashin shugabanci, da nuna ƙarfi. Sa'an nan Abu Sufyan ya isa, yana gaya wa Kinana ya ajiye baka don su iya tattauna batun hankali. Saboda ofishin ministan al’adu da kungiyar dillalan raya al’adu na shekarar dubu biyu da goma suka dauki mataki akan cewa za su gyara Ayasofya. Sana’ar mahaifinsa ita ce sassaƙa, amma wani lokaci ya kan yi wa Fulani kiɗan kotso jefi-jefi. Sharjeel da gawawwakin Amr sun tafi kudu don kama Falasdinu. Za su gyara AKM ne daga wake-wake zuwa kide-kide, saboda ci gaba da al’adu. Ta ƙware a wasan tseren mita 100, inda ta kafa mafi kyawu na daƙiƙa 11.40 a lokacin Gasar Cin Kofin Duniya ta 1991 kuma ta zama zakaran Afirka a taron a 1993. Tana aiki ne a matsayin shugabar ƙasa kuma shugabar mata ta IPMAN Women Association, mace kwatankwacin Independentungiyar 'Yan Kasuwar Man Fetur ta Najeriya. Ta samu digiri na farko a cikin Harshen Turanci daga Jami'ar Ife (yanzu Jami'ar Obafemi Awolowo, OAU) Ile - Ife. Ta san cewa bambance-bambance tsakanin maza da mata ba komai bane face gina zamantakewar al'umma kuma a sauƙaƙe ana iya rabuwa da lokaci. Usman Qadir ɗa ne ga Abdulƙadir, ɗaya ne daga cikin fitattun 'yan wasan ƙafa a Pakistan. Vincent Enyeama ya buga wasan ƙwallon ƙafa ma Ƙungiyar kwallon kafa ta Enyimba daga shekara 2001 zuwa 2004, ma Ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Hapoel Tel Aviv. UNGPs sun sami karɓuwa da tallafi daga jama'a da kuma kamfanoni masu zaman kansu, kuma kamfanoni da yawa sun bayyana goyon bayansu a bainar jama'a. Babban masanin harkokin kudi. Bugu da kari, akwai kwamitocin zaunanniya a majalisar dattijai guda 63 wadanda Shugabannin kwamitocin ke jagoranta. Daga baya a waccan shekarar, ta canza sheka zuwa IFK Ostersund ta Sweden a yarjejeniyar shekara guda tare da yiwuwar tsawaita shekara. Dangane da haka, yana iya zama alama cewa Yazidawa asalinsu aarijite ne ƙaramin mazhaba. Diyar Mohammed Lawal ce, tsohon jami’in sojan ruwa kuma gwamnan soja.


Lowercase Letters:
a n i u k r s e d t m y w o h l b c g f ƙ j z ɗ ɓ v p î í

Capital Letters:
A M R S D K T I W J E N F H L G Y P O U Z Ƙ B C Q V

Word count: 581
Character count: 3453
