Wolof

Mooy cat li mel ne ab ñattkoñ. Làkk yi gëna ndaw yu mel ni tuwa ca Siberi, bëj-gànnaaru Risi, 235 junniy nit doƞƞ leen a làkk. Àggaleeguñoo tabax màggalukaay ba ca jamono Pool. Boroom xam-xami Orob yi jariñu ci. Tus-wu-gaar wi ci bëj-gànnaar walla bëj-saalumu yamoo gi lay nekk. Teƞal googu, am ci àndug Roslin Basloo, miy Jëwriñu Wér-gi-yaram - te Kuréel yu bari yiy sàmm àq doxandeem ya, ƞàññ - jur na ƞaayoo wu tar diggante làng càmmooñ ak gu ndijjoor ga. Xéy na Yusu dafa njëkka wax nit ñi, waaye ku fekke am na ci kàddu. Espaañ def na ay ligeeyi wuññeem yu juxraaf moom itam ginaaw waa Portigaal, waaye jariñu ci seen xam-xam boobu ñu jot a am ci lef moomu. Ñoom ñaar de ay mbokk lanu ci lgéey bi,ba fa tuxal ga xam. Bu dee ca Siiselaa moom Daansirimaan moo daaneeloon njiitug giirug Siise, daal di wutal nguur gi weneen tur wu yees mooy : Sirimaano. Li ci dess, fi la: Réewi lebu yi. Fii la toontu li yam. Xeer wu weex ni kew la, te rafet. Jaar ci diggu tàkk ga, ca Walata ak ca Tuwat, ba mu àggee Xaayra la ñépp yéemu ndax alal ja mu fa indi. Mu ne : «Ñoom de ñook woor diirub jamonoo yam». Dëkku njàng la woon, bu amoon benn 'iniwersite'. Na ngeen topp Yalla ak Yonantam ngir sunu BOROOM yërëm leen. Yonnant bi ree ba ñuy gis bëñam ya, mu ne : demal jox ko sa ñoñ. Baatu «Wikipedia» mi ngi jóge ci taqaleg ñaar yii di «wiki» di ag nosteg yoriinu ëmbiitu dalub web bu ñu man a soppi jaare ko ci ab joowukaayub web, ak « pedia » di reenu baatu làkku waa angalteer bii di encyclopedia, di tekki jimbulang. Mbokk dëgg ak xarit bu wér ñoo gën a néew luy néew. Ña cay ñu woomle dañu daa tabaxal seen bopp ay bàmmeel yu yor bindub mbaanaar (pyramide). Allaaji Mamadu Ngeer nag tekkiwul Jawharun-nafiis, waaye dafa sukkandiku ci kàdduy Sëriñ Xaadim Mbay (mi ko tekki ci wolof te def ko ci mp3) ngir bindaat ko ci wolof (ci arafi latin) ci anam gu dëppook yoon ak jamono. Yi gën a suufe ci weeru tamxarit. Doxalukaay yi dañoo bari te am ay melokaan yu wuute. Ndaje la muy ame ca stàdd Leopool Sedaar Seƞoor ci 10 waxtu. Ba ñu agsi Senegaal, ci ñoom, laman moo doonoon ku yore suuf si, buur bi. Tubaab yi bi ñu fi ñëwee, réew mépp dañu koo yore ci seen làmmiñu bopp. Bu ëllëgee buy duy, jinne ji xoolati ndox mi, daldi ne : - Ey man, ndekkete nii laa rafetee! Ca at mooma tam la jë bu Usmaan bi it nërméelu. Mooy genn wàllu Geres bu féete bëj-saalum. Lii yoon wu jub la. Mi ngi ni tooge ba kenn du gis la muy xool. Bëj-saalum gi moo ëpp taw. Kumba, aw ci yoon wi di jooy, di dem. Wér-gi-yaramam woyof na lool. Wëndeelukat bi tambalee wëndeelu ci sababu njureelu mbëjbijjaakon; bëj-gànnaaru toolu bijjaakon gu wëndeelukat bi day wootalante ak bëj-saalumu toolu bijjaakon gu tekkaaralkat bi. Te sa Boroom du tooñ kenn. Teg ca ƞàññ bu baax ñi maaseek at ya réewi Afrig yi móomee seen bopp (njiitu réewi Afrig yi jamono jii la wax). Ci angale ak ci faranse mooy Aaron. Ci lu daj ne-ne bi ci njëkk ab jukki bu ñu bind ci làkkiinu xibaarfeppal gu HTML. Dafa dem ca pénc bu réy ca diggu dëkk ba. Dara fàtteloowuma ko lu dul Séytaane, bé fàttalikuwuma ko. Ekontiŋ bi ("akonting" ci angale walla "ekonting" ci franse), xalam la ci cosaanu Joola. Am na ñetti nas te yaramam mooy kalabas bu nu taqe deru bëy. Jëf jii nag mooy doorug jeqiku gi. Kenn ci ñi gën a siiw ci taalubey Bamba yi mooy Seex Ibraayma Faal. Kërug Orob gi mujj – ni ko Metternich di waxe – di kër gu màggat, te ràpp, ba àgg ci maneesatu cee yatt sax ab palanteer ciy miiram ngirug màggat, kon leegi li jaadu kay mooy ñu màbb ko, te wuutal fa geneen kër gu yees. Kon, Silatigi, ca njeelbeen, mooy kepp kuy jiite yoon wi. Lëj-lëju ku jigeen ki waroon a donn Espaañ daal di taxaw, mooy lëj-lëj bi taaloon xare bi ci diggante Brusiya ak Fraans. Loolu nag di woon ci 27 oktobar 1870g. Masuñoo bàyyi lenn ndigal lu juge ci Aji-settantal ji (kiy def mbir yi di Yalla), kiy Aji-bind ji. Nasaraanalkat yu protestant yu Aamerig yi daal di taxawal Jàngu bu Injiil bu xeet wi ci Kuwet, Ahmadi, Manaama ak Masxat. Ndax tekkina ay jëff (actes), ay gis-gis (vision), mbaax (valeurs), ak ay mbir yuñu don nee ci maam yi la moo waral mu lëntt.

Lowercase Letters:
a i e o n u l m t k g y b r d w j s c ñ ë x p f à é ƞ q h ó v ё ŋ

Capital Letters:
M S B A L T J K Y O W D N R X E Ñ F C P I À U G H

Word count: 783
Character count: 4083
