{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww12620\viewh10280\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Wannan taron shine don nuna 
\f1 \uc0\u409 
\f0 arshen bikin na shekara \uc0\u599 ari. A cikin 2000, Ha\u599 a\u599 \u599 iyar marubutan Larabawa a Misira sun ha\u599 a da littafinsa mai suna Al-Mu`al\'eem `Ali (Master Al\'ed) daga cikin ingantattun litattafan Larabci guda 100 a tarihi. Ziyarar ta ha\u599 u da halartar lambobin yabo tare da aikin ha\u595 akawa ga Rebelle yayin da take Amurka. A cikin binciken nasa, Ruggie ya goyi bayan tsohon yana mai bayyana cewa inda wata Jiha ta amince da yarjejeniya, tuni tana da hakkoki na kare mutane daga keta ha
\f1 \uc0\u409 \u409 
\f0 in \uc0\u599 an adam da wasu ke\u595 a\u595 \u595 u ke yi a cikin yankunansu. Wanda wa\u599 annan 
\f1 \uc0\u409 
\f0 asashe biyu yanzu haka suna matsayi na 
\f1 \uc0\u409 
\f0 oli-
\f1 \uc0\u409 
\f0 oli a ha\uc0\u595 akar tattalin arziki a duniya. Wa\u599 annan bambance-bambancen suna da ala
\f1 \uc0\u409 
\f0 a da wannan tsakanin mummunan ra\'92ayi da ingantacciya, har da tsakanin ha
\f1 \uc0\u409 \u409 
\f0 in mutum da ha
\f1 \uc0\u409 \u409 
\f0 o
\f1 \uc0\u409 
\f0 in rukuni, amma wa\uc0\u599 annan rukuni ba su da ha\u599 in kai. Rufe hanci da bakinka tare da gwiwarka mai lan
\f1 \uc0\u409 
\f0 wasa ko nama a yayin da kake tari ko hurawa. Rediyon Microwave relay ya danganta Ghana zuwa ga ma
\f1 \uc0\u409 
\f0 wabta. Rastafari gaba\uc0\u599 aya masu tauhidi ne, suna bautar Allah \u599 aya wanda suke kira Jah. Richard Eyimofe Evans Mofe-Damijo (an haife shi 6 ga Yuli 1961), wanda aka fi sani da RMD, \u599 an wasan kwaikwayo ne na Nijeriya, marubuci, furodusa, kuma lauya. Rikicin da ya dauki tsawon kwanaki hudu ya yi sanadiyyar rayukan \'91yan Kudu da yan Arewa da dama kuma wasu da dama sun jikkata. Rikicin tattalin arziki ya fara aiki a tsakiyar 1980s zuwa 
\f1 \uc0\u409 
\f0 arshen 1990s sakamakon yanayin tattalin arzi
\f1 \uc0\u409 
\f0 in 
\f1 \uc0\u409 
\f0 asa da 
\f1 \uc0\u409 
\f0 asa, fari, fa\uc0\u599 uwar farashin mai, da cin hanci da rashawa na shekaru da yawa, rashin shugabanci, da nuna 
\f1 \uc0\u409 
\f0 arfi. Sa'an nan Abu Sufyan ya isa, yana gaya wa Kinana ya ajiye baka don su iya tattauna batun hankali. Saboda ofishin ministan al\'92adu da kungiyar dillalan raya al\'92adu na shekarar dubu biyu da goma suka dauki mataki akan cewa za su gyara Ayasofya. Sana\'92ar mahaifinsa ita ce sassa
\f1 \uc0\u409 
\f0 a, amma wani lokaci ya kan yi wa Fulani ki\uc0\u599 an kotso jefi-jefi. Sharjeel da gawawwakin Amr sun tafi kudu don kama Falasdinu. Za su gyara AKM ne daga wake-wake zuwa kide-kide, saboda ci gaba da al\'92adu. Ta 
\f1 \uc0\u409 
\f0 ware a wasan tseren mita 100, inda ta kafa mafi kyawu na da
\f1 \uc0\u409 
\f0 i
\f1 \uc0\u409 
\f0 a 11.40 a lokacin Gasar Cin Kofin Duniya ta 1991 kuma ta zama zakaran Afirka a taron a 1993. Tana aiki ne a matsayin shugabar 
\f1 \uc0\u409 
\f0 asa kuma shugabar mata ta IPMAN Women Association, mace kwatankwacin Independentungiyar 'Yan Kasuwar Man Fetur ta Najeriya. Ta samu digiri na farko a cikin Harshen Turanci daga Jami'ar Ife (yanzu Jami'ar Obafemi Awolowo, OAU) Ile - Ife. Ta san cewa bambance-bambance tsakanin maza da mata ba komai bane face gina zamantakewar al'umma kuma a sau
\f1 \uc0\u409 
\f0 a
\f1 \uc0\u409 
\f0 e ana iya rabuwa da lokaci. Usman Qadir \uc0\u599 a ne ga Abdul
\f1 \uc0\u409 
\f0 adir, \uc0\u599 aya ne daga cikin fitattun 'yan wasan 
\f1 \uc0\u409 
\f0 afa a Pakistan. Vincent Enyeama ya buga wasan 
\f1 \uc0\u409 
\f0 wallon 
\f1 \uc0\u409 
\f0 afa ma 
\f1 \uc0\u408 
\f0 ungiyar kwallon kafa ta Enyimba daga shekara 2001 zuwa 2004, ma 
\f1 \uc0\u408 
\f0 ungiyar 
\f1 \uc0\u409 
\f0 wallon 
\f1 \uc0\u409 
\f0 afa ta Hapoel Tel Aviv. UNGPs sun sami kar\uc0\u595 uwa da tallafi daga jama'a da kuma kamfanoni masu zaman kansu, kuma kamfanoni da yawa sun bayyana goyon bayansu a bainar jama'a. Babban masanin harkokin kudi. Bugu da kari, akwai kwamitocin zaunanniya a majalisar dattijai guda 63 wadanda Shugabannin kwamitocin ke jagoranta. Daga baya a waccan shekarar, ta canza sheka zuwa IFK Ostersund ta Sweden a yarjejeniyar shekara guda tare da yiwuwar tsawaita shekara. Dangane da haka, yana iya zama alama cewa Yazidawa asalinsu aarijite ne 
\f1 \uc0\u409 
\f0 aramin mazhaba. Diyar Mohammed Lawal ce, tsohon jami\'92in sojan ruwa kuma gwamnan soja.\
}