Enye Sosialist Dunyaheha me tɔ. Woate ŋu ana nyati kpui sia si ku ɖe ame alo amewo ƒe ƒuƒoƒo aɖe ŋu nadidi wu. Àte ŋu akpe ɖe Wikipedia ŋu ne ètsɔe kpe ɖe eŋu. Enye Dzogbe Fofowo dometɔ ɖeka. Eƒe dukɔ nye. Gelauiij nyadɔdzɔgbalẽ, si nye magazine aɖe si wota le Binxet (1990-) ƒe ŋkɔ. Wotiae kple akɔdada 25,090 le akɔdada 27,853 siwo katã sɔ la dome. Wode se ɖe russification nu le Kufi fli|Kufi nuŋɔŋlɔ me le Alif, Bae, Jim, Dal, Rae, Taa, Kaf kple Lam. Wodzi Anthony Sanusi le Iperu, Nigeria le ƒe 1911 me. Woɖoe nunɔla le December 17, 1944 dzi le Lagos, Nigeria. Ame ŋutɔ ƒe agbenɔnɔ. Wodzi Ochieng henyii le Kibera, si nye aƒe madeamedzi gãtɔwo dometɔ ɖeka le Nairobi. Wodzi Johnson le ƒe 1840 me abe Oyotɔwo ƒe Omoba ene. Woɖoe saɖaganunɔla le St. Woɖoe bubume M.A. Tso eƒe ɖevime ke la, wofia nu tso Serertɔwo ƒe subɔsubɔ ŋu, vevietɔ Tuurtɔwo ƒe azã, si me woxɔe ɖe ";subɔsubɔha ƒe subɔla"; ƒe akpa dzi. Sembène xɔ ŋkɔ le notsi babla si wotsɔ na tɔgbuiawo nono ta, togbɔ be Tuurtɔwo bia tso subɔsubɔhawo si be woatsɔ notsi si wotsɔ ƒoe asa vɔe na tɔgbuiwo ƒe gbɔgbɔwo (Pangool) hã la, Sembène metsɔ eƒe akpa si nye subɔsubɔha me subɔla la nu vevii o eye wokpɔe dze sii le esia wɔwɔ ta. Tanya siwo tso Serer la me dze le eƒe nuŋɔŋlɔ tsitsi aɖewo me. Tɔgbuia si tso fofoa gbɔe nyii eye wòkpɔ ŋusẽ ɖe amesi wòva zu dzi vevie. Zi geɖe la, eƒe nuŋɔŋlɔwo ku ɖe nyɔnuwo ƒe agbenɔnɔ kple nuteƒekpɔkpɔwo ŋu.
Le Sembène ƒe madrasa kple Fransegbe suku dede vaseɖe ƒe 1936 me, esime wòwɔ dzre kple Fransegbe sukua ƒe tatɔ ta la, ete ŋu doa Fransegbe kple Arabgbe ƒomevi gbãtɔ aɖe tsɔ kpe ɖe Wolof ŋu, si nye... Wolof dzilawoe doa nu. Le ƒe 1938 me la, Sembène zɔ mɔ yi Dakar, afisi wòwɔ dɔ le le asinudɔwɔwɔ vovovowo me. Le aʋaa megbe la, etrɔ yi wo dedukɔ me eye le ƒe 1947 me la, ekpɔ gome le ketekemɔwo dzi dzedze ɣeyiɣi didi aɖe me. Ezã nuteƒekpɔkpɔ sia wònye gɔmeɖoanyi na eƒe agbalẽ si nye God’s Bits of Wood si to vovo, si wota le ƒe 1960 me. Le ƒe 1947 ƒe nuwuwu lɔƒo la, esi yi France, afisi wòwɔ dɔ le zi gbãtɔ le Citroen dɔwɔƒe aɖe le Paris eye emegbe le melidzeƒe siwo le Marseille, afisi wòva ƒo eɖokui ɖe dɔwɔlawo ƒe habɔbɔ si le France me le. Enye dɔwɔlawo ƒe habɔbɔwo ƒe ʋiʋlila le France. Eva zu Kɔmiunist-ha kple CGT si Kɔmiunisttɔwo kplɔ la me tɔ, eye wòkpe asi ɖe ɖoɖowɔwɔ ɖe dɔmedzoedoname aɖe si woɖo be woatsɔ atɔ te aʋawɔnu siwo wozãna le Franseawo ƒe dutanyigbadziʋa si wowɔ le Vietnam me la ɖoɖo ɖe amewo ŋu. Le ɣeyiɣi sia me la, eva nya Haititɔ Marxtɔ agbalẽŋlɔla Jacques Roumain kpakple Harlem Gbɔgbɔyɔyɔ ƒe agbalẽŋlɔla Claude McKay ƒe agbalẽwo. Agbalẽŋɔŋlɔdɔ ƒe gɔmedzedze. Sembène srɔ̃ nuxexlẽ kple nuŋɔŋlɔ le Fransegbe me le eɖokui si, eye emegbe eɖo ŋu ɖe eƒe agbemenuteƒekpɔkpɔ geɖe ŋu le eƒe agbalẽ gbãtɔ si nye Le Docker Noir (The Black Docker, 1956), si woŋlɔ ɖe Fransegbe me la me. Dɔ sia gblɔ Diaw, si nye Afrikatɔ ʋukula aɖe si doa dzi le nazãbubu kple nuwɔna gbegblẽwo me le tɔdziʋudzeƒewo le Marseille la ƒe ŋutinya. Diaw wɔa agbalẽ aɖe, si nyɔnu yevu aɖe xɔ emegbe eye wòtae ɖe eƒe ŋkɔ te; edze ŋgɔ yevu nyɔnua, ewui le manyamanya me, eye wodrɔ̃ ʋɔnui hewui le nudzɔdzɔ siwo he susu yi Albert Camus ƒe The Stranger (si gɔme woɖe be The Outsider) dzi vevie me. Sembène klo nu le Arab kple Spain dɔwɔlawo ƒe ŋlɔmiwɔwɔ dzi, si na wòdze ƒã be nusiwo ŋu wotsi dzi ɖo la kpɔa ŋusẽ ɖe amedzrowo ƒe fuléle dzi abe alesi wòkpɔa ŋusẽ ɖe ameƒomevinyenye dzii ene. Togbɔ be agbalẽa ƒo nu tso Afrikatɔ siwo ʋu va dukɔ bubuwo me ŋudɔwɔwɔ ŋu koŋ hã la, Sembène ƒo nu tso alesi wotea dɔwɔla siwo tso dukɔ bubuwo me hã ŋu. Woŋlɔe le hadomenudzɔdzɔ ŋutɔŋutɔ ƒe gbeɖiɖi me, abe alesi eƒe agbalẽ bubuawo ƒe akpa gãtɔ le ene. Enye Sembène ƒe ŋkɔxɔxɔ le agbalẽŋɔŋlɔ ƒe gɔmedzedze eye wòna gakpekpeɖeŋu si wòhiã be wòayi edzi anɔ nuŋɔŋlɔ dzi le ema megbe.
''O Pays, mon beau peuple''! nye Sembène ƒe agbalẽ evelia, si wota le ƒe 1957. Eɖe Oumar, agbledela ameyibɔ aɖe si di vevie be yeaxɔ ŋkɔ, si trɔ yi eƒe aƒeme Casamance kple ŋugbetɔ yevu yeye aɖe eye wòɖoe be yeatrɔ asi le agbledede ƒe mɔnu siwo wozãna le nutoa me ŋu wòazu egbegbe tɔ la ƒe ŋutinya fia. Gake Oumar wɔ aʋa kple Franseawo ƒe dutanyigbadziɖuɖu kple hadomeɖoɖo si le kɔƒea me siaa, eye wowui mlɔeba le eƒe nuwɔnawo ta. O Pays, mon beau amewo! nye hadzidzi si xɔ ŋkɔ ŋutɔ le xexeame katã, eye esia wɔe be Sembène va nɔ ha dem le dukɔ siwo le xexeame godoo me, vevietɔ le kɔmiunist dukɔwo abe China, Cuba, kple Soviet Union ene me. (Mawu ƒe Ati Kakɛwo, ƒe 1960) nye Sembène ƒe agbalẽ etɔ̃lia si wonya nyuie wu; numetola akpa gãtɔ xɔe se be enye eƒe asinudɔwɔwɔ, eye Xala koe nye eƒe hoʋlila ŋutɔŋutɔ. Agbalẽa nye ketekemɔ ƒe dɔmedzoedoname si dzɔ le Dakar-Niger mɔa dzi tso ƒe 1947 va ɖo ƒe 1948. Dɔmedzoedonamea xɔ ƒe eve. Agbalẽa me tɔ vevitɔe nye dɔwɔhawo ƒe nyanuɖela Ibrahima Bakayoko si doa vivi ɖe ame ŋu eye wòklẽna; ke hã, agbalẽa ƒe kalẽtɔ ŋutɔŋutɔe nye nutoa me tɔwo katã, siwo ƒoa ƒu ɖekae le xaxa kple madzɔmadzɔnyenye me tsɔ ʋlia eƒe gomenɔamesiwo ta. Le esia ta la, agbalẽa kplɔ ame vovovo siwo ade blaatɔ̃ ɖo le Senegal katã kple dukɔ si te ɖe Mali ŋu me, eye wòɖe dɔmedzoedonamea fia tso nukpɔsusu ɖesiaɖe si woate ŋu abu me; le susu sia ta la, wotsɔa dɔa toa vovo na Émile Zola ƒe Germinal ɣeaɖewoɣi.