1	እሺ ቆይ በህዝብ ተወካዮች ም/ቤት ይህን ያህል ሚሊዮን ብር ለአፋር ክልል,,,, ተብሎ የሚነገረው,ነገር ዝም ብሎ..
2	የአፋርን ህዝብ እናስተዳድራለን የሚሉት ባለስልጣናት ግን አለማዊ ቅጣታቸውን ቢያገኙ ተመኘሁ።
3	ያየኋቸውን አሳዛኝ ነገሮች ሳላካፍላችሁ አልቀርም።
4	የአፋር ብሔራዊ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ አብደፓ 6ተኛ ጉባኤ አመራሩን በመምረጥ ተጠናቋል።
5	የአፋር ብሔራዊ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ አብደፓ 6ተኛ ጉባኤ..
6	Abxeppay abqaalal makaadoh tatre ma..
7	Abxeppay abqaalal makaadoh tatre mara kee rade marih loowot 60 saaqatah Sugte, rade mara kee tatre mara qaduk timixxigeh.
8	Adabaanal Siyaasa Tellemmoh haysite mari madago.
9	Amissoynaanik Federaaliizim faxxa exexaaxi faxxam maqaynatih Federalism inteh ken essertek nanu fanxam Taway Itiyoppiyal yan Federalism iyya gacsa keenik geyta, woo marak afa beytam Rsado axcih Qasa Badih Qafarih Dimokraasih Missoyna.
10	Annah axce wak Eretriyal tan xinto yaabah excekkal fiqintu le xinto hinna.
11	Anu akutbel edde yaabam faxam Tigreeniyah Afat “Dimhit” akak iyyan Tigraay Rakaakayak away tan xinto sadak Birta giclol tan sadi missoyna.
12	Anu kaadu innih wagga haa wak nummah numtin amo caagid bee mara yot ceelan.
13	Anu yol cakkumuk tanim kenluk tangiicille missoynaani saddam ken Qammih xaylo axcih Tigraay xayloy reedal tani, oson elle iyyan innal innek TPLF axcih Tigraay Ummattah Amo baxxaaqih Fooca.
14	A qawwalaylak kalalitoonuh abaanah yanin bici ane waamih sabbatah uma wakti kee qawalalooli tamaateh tan wakti dacarsitto mara kee daddoosul taqabi kataysak geytima.
15	Axce wak Oson akah Nangiicilleh Iyyan Tigraayih Ummatta kee TPLF akah tangiicille Tigraay Ummatta baxsa alle waytek Alqo nanu nable Tigraay Dimhit Temeeteh baaxo raaqissaamah ahak waakitam yot macelta.
16	Axce wak oson Tigraay Ummatta kee Inkih tan Itiyoppiyah Ummattah cakkiy Seelabime gacisenno yaanam iyyan.
17	Axce wak Tigraay Ummatta kee Tigraay Rakaakayih dadalah ahak muxxi taamita mari amaatelem makkala.
18	Ceelalloh, oson elle iyyan innal Tigraay rakaakay rasi gaddih caddol gersi rakaakayittek inkih gacam kee takkay immay tama reedon abta taamal tama rakaakayal awakih uddur 17 kaxxa kaxxa Fabrikititte fakak geytimaanamat yaaban.
19	Curriinoh takke giclo ani haay!
20	Diktatoor Isaias Eretriya hebelto dooro kee dastuur sinnim 24 karmat caxxat beyaah, nanu lino inkittinaane Afrika hinnay Baad waadol le mari mayanak inkittinaane kinnim baritoonuh Eretriya wagitaanam faxxinta iyya.
21	Dimhit iyyaanam inkikkeh gacisen tiyaay isi maqnisso akak le qangor kinni wak, itta fanah gacissa haynek Tigraay Ummattah Dimokraasih Angoyya yaanama.
22	EASE, EADM Kee DYMCE Sittallih Abit..
23	Fannaan Macammad Qali Gaade Kee Fannaana Faatuma Macammada.
24	Federalism mafanxay inkittinaane fanxa iyya mara kee Inkittinaane hinnay federalism fanxa iyya mari taway inkih Siyaasa mara deqsitan.
25	Gad abak madma ummatta edde tan ceelo kee weelooy,..
26	Gad aba yaanam faxe ayyuntih addal baxsaleeh, ummattak intî meraayah yan mara.
27	Hay anu cede waam Inki siyaasa missoyna kee tet butta sada mari faxekkeh nee bahtay tamah ni faxootu yaanamak aqaxal faxaanam isinnik maay cede waanaah?
28	Inki siyaasa missoyna yinqibe num isi missoyna akah bicisinnaan innah aba, kalah kaadu umaadoobat nagay addirre kalen num too maaqo akah xaginnaan innah taamita tammulluye.
29	Inna wak Polootika diraabah yablen.
30	January Alsak 16/2016 Eretriyah Qafarih Rakaakayih Doolatay..
31	Ken mablal Ethnic Federalism mafaxxiima yaanama.
32	Kilbatti rasuk baracle daqaaral qunxxaaneyta casbisen.
33	Kompiiter Sissikuk tamsissonuh ahaa..
34	Kompiiter Sissikuk tamsissonuh ahaak gubal tan ximoomat intifiqa.
35	Nawquh Asaaku Nan Wadir Raaqak, Gal..
36	Nawquh Asaaku Nan Wadir Raaqak, Galbi Garaysa Qandelem Yallak.
37	Polootika yaanam macaay.
38	Polootika Yaanam Mako kee Maslacat goranat axawah tanim maay Kinni?
39	Poroppaganxa kaadu tan nummat osa haana yaanamakkal, inkinnah foyyak ugutta iyyeenih yaabek, aktube yakkeenim intih yammullee diraabay akah esserimeh faxxinta.
40	Qafàr ummattah parti baad ummattà kee meqem abittoh eglaalih seeco tatrussaah, ta qawalalaylat biyaakiteh yan marah sissikuk cato abaanam esserta.
41	Qafar ummttah oytiik taakumem matan! oyti kaxxa tuxxiq leemil aminuk qafarah ayti kee inti yakkeenim yok hadafa!
42	Sanat 1960 ak qimmol awaash weqaytu kee awaash weqayti elle caxtah yan dariifal inkih dadal kee bisoh maxcoh caddol hanggi akah cayuk sugen baaxo kinnim tamixxige.
43	Seehadat Siyaasa kee Dirab ittak baxise sinni mari mangoh.
44	Siyaasa inta qangarak maqnisso cedekal Siyaasat culan.
45	Siyaasa kaadu adabaanal maslacat goran kee umaadooba tekkeh tan.
46	Siyaasa kinnim cede weenimih taagah Siyaasa tutaaxago ceelak diraabat sinam culusan.
47	Siyaasal dirab ucuya yaanam ane waytam takkay immay Poroppaganxa siyaasa kisoosak luddak teenah raqta.
48	Siyaasa wonna hinnay Politika Ayyuntino Saayinisih addat geytimta mihratittek tiyak teena kinnim ummaan barte num akak garcite sinni numma.
49	Tahaak widir elle cabo xaloot ( result ) 50 numuy qalaltek raaqe 5 num kee tatre 45 numih migaq qaduk yimixxigem takkay immay Radeh..
50	Tah kaaduk qafàr dacrsittoh xiina radeh yan qabaarat luk sugen midir kee maddur keenik yembexeh sugem tamixxigeeh, tahak awqe kal radeh yan roobih weeqa kee barafaay caaco edde mango roobuy cayla leh gadda akkuk geytiman.
51	Takkay immay kenlih tangiicille agattinaane TPLF Itiyoppiyah cakki inkih isinni rakaakayah orbisen iyyan.
52	Tama missoyna mango sanatah Ihaadeg xintoh saduh Eretriyal tangiicille missoynaanik tiyaay, qande kee siyaasa caddol massoowuh gersi missoynaanik afa beyan.
53	Tohih taagah tama missoynaani inkittinaane le Itoppiya xisenno axcuk yangiicillen.
54	Too sakuuk qimbbissi haanam qafar rakaakayal weeqi qawalayalà ayrook ayro lafitak temeete.
55	Usuk elle iyyannal Itiyoppiya kaxxa qawwalaylih addat taniih, axintok gacta xinto ken amoh temeeteh mayaaxigaanamih taagah inkittinaane le Itoppiya faxeenik away tan xinto yaggileenim faxxinta axcuk, mala takkay makkol sadi missoynaani catak geytima.
56	Waziir casbik cabeenim timixxige.
